District 9 (2009) - OCR by Verachai W.
Runtime 1:52:15, fps 23.976
ก็ตั้งแต่หลังประชุมสรุปงานปีที่แล้ว
ภรรยาผมก็คอยสนับสนุนผม
เธอบอกว่า
"โอ๊ยคุณน่ะเก่ง ต่อไปคุณต้องรุ่งแน่"
ผมก็เกร็งนิดๆ
ไมค์นี่... ฮัลโหล โทษที
ดูดีมั้ย
- ดูดีแล้วครับ
- มีแบ็คกราวด์มีคนทำงาน
- วิคัส แวนเดอร์ แมร์เว่อ ฝ่ายกิจการเอเลี่ยน
- เราอยู่ที่ต้องมองกล้องมั้ย
ครับ จ้องตรงเข้ามาในเลนส์... วิค
เราอยู่ที่สหพันธ์นานาชาติสากล
งานควบคุมพวกต่างดาว
ผมชื่อวิคัส แวน เดอแมร์เว่อ
และด้านหลังผมคือ
บรรดาเจ้าหน้าที่ทั้งหมดของเรา
งานที่ทำกันในหน่วยงานนี้คือ
เราพยายามต่อกรกับพวกกุ้งในนามของ สนส.
และตัวแทนของมนุษยชาติ
ทุกฝ่ายอึ้งไปตามๆกัน
ที่ยานไม่ไปจอดนิ่ง
เหนือแมนฮัตตัน วอชิงตันหรือชิคาโก
แต่กลับตั้งหลักวนเวียนบนน่านฟ้า
เหนือนครโจฮันเนสเบิร์กโดยตรง
- เกรย์ แบร้ดแนม สำนักข่าวสหราชอาณาจักร
- ตลอด 3 เดือนประตูไม่เคยเปิด
มันโฉบอยู่ตรงนั้น ไม่มีใครเข้าออกได้
ผลสุดท้ายทางการก็ตัดสินใจ
หลังจากไตร่ตรองอยู่นาน ว่าทางที่ดีที่สุด
คือเจาะผ่ากลางลำเพื่อเปิดทางเข้าไป
เราจำเป็นต้องใช้สว่านเจาะ...
ใกล้มีการสื่อสารกันเป็นครั้งแรก
ทั้งโลกจับตาดูอยู่
ต้องสว่างอีกหน่อย
- ซาร่าห์ ลิฟวิงสโตน
- คิดว่าคงไม่แน่นะ
- นักสังคมวิทยา ม.เค็มพ์ตัน พาร์ค
- เราอาจพบความอัศจรรย์ ไม่ก็ปริศนา
บรรยากาศในนี้ชื้นมาก
ใช่ ค่อยๆไป
พระเจ้าช่วย
พวกต่างดาวอยู่ในสภาพอดอยากรุนแรง
และสุขภาพแย่อย่างเห็นได้ชัด
พวกเขาดูสิ้นหวัง
ในขณะนั้นเราโดนแรงกดดัน
จากนานาชาติเยอะมาก
ทั้งโลกกำลังจ้องดูโจฮันเนสเบิร์ก
เราจึงต้องทำในสิ่งที่ถูก
รัฐบาลได้จัดตั้งกลุ่มช่วยเหลือกลุ่มนึง
ซึ่งได้เริ่มขนย้ายพวกเอเลี่ยน
ไปยังค่ายพักชั่วคราวที่อยู่ใต้ลำยานพอดี
เราไม่เคยมีแผน
พวกเขามีกันอยู่เป็นล้าน
ไม่ช้าบริเวณซึ่งเป็นโซนกักกันชั่วคราว
ก็ถูกล้อมรั้ว
มีทหารคอยควบคุมและกลายเป็นสลัม
ก่อนเราจะทันรู้ตัว
ความจริงคือ ไม่มีใครทราบว่าที่นี่เคยเป็นอะไร
- ฟรังซัวส์ โมราโน ทีมวิศวกรรมพลเรือน
- เขต 9 มีความลับอยู่เยอะมาก
- ดร.แคทรีน่า แม็คเค็นซี่
- แรกๆก็ใส่ใจกันน่าดูกับเรื่องมอบ...
- องค์กรช่วยเหลือนานาชาติ
สถานภาพและความคุ้มครองให้กับชาวต่างดาว
ทางการทุ่มเงินเพื่อกักพวกเขาไว้นี่
แทนที่จะเอางบไปใช้จ่ายอย่างอื่น
แต่ก็ยังดีที่ยังแยกไม่ให้พวกเขาอยู่ร่วมกับเรา
- เดิร์ค ไมเคิลส์ ประธานสนส.
- ผมอยากเปิดเผยความจริงกับทุกๆคน
ชาวเอเลี่ยนจะไม่มีวันกลับบ้านได้
พวกเขาต้องอยู่เหรอครับ
จะว่าไปมีเป็นพันทฤษฎีที่ว่า
เพราะอะไรยานจึงดูเหมือนไม่อาจใช้การได้
คาดการณ์กันว่าตัวโมดุลควบคุม
ได้แยกตัวมันเองออกจากยานลำแม่
และอยู่ๆมันหายไปอย่างลึกลับ
มันหลุดของมันเองรึโดนตั้งโปรแกรม
ผมไม่ทราบ
เมื่อวิเคราะห์จากภาพวีดิโอฟุตเทจเก่าๆ
เห็นได้ชัดว่ามีชิ้นส่วนร่วงจากลำยาน
- เล้ส เฟลด์แมน ทีมวิศวกรรมกองทัพ
- เราหาทั่วแล้ว โอเคเราควานหมดทุกที่
ชิ้นส่วนยานนั่นร่วงลงมาเป็นเดือนๆแล้ว
พบแหล่งซ่อนอาวุธพลังงานหลายแห่ง
หน่วยพิเศษเข้าทำการกวาดล้างเขต 9
มีอาวุธย่อมมีอาชญากรรม
ภาวะตึงเครียดสูง
ผู้คนเริ่มเหลืออดมากขึ้นทุกที
ท้ายที่สุดการจลาจลก็เกิดขึ้น
ผู้อาศัยในเท็มบิซ่าก่อจลาจล
ติดต่อกันมาเป็นคืนที่ 3
พวกเขาพยายาม
จะย้ายพวกต่างดาวออกจากเมือง
พวกเขาต้องซ่อมยานนั่นแล้วไปๆซะ
"ใช้ไวรัส ไวรัสสายพันธุ์ร้ายแรงว่ามั้ย"
"ถล่มใส่พวกมันเลย"
พวกเขาต้องไป ไปไหนก็ช่าง... รู้แต่ว่าต้องไป
ถ้าลี้ภัยจากประเทศอื่นมาก็ว่าไปอย่าง
แต่นี่พวกเขาไม่ใช่ชาวโลกด้วยซ้ำ
ทางการได้ประกาศใช้กฎเคอร์ฟิวทั่วประเทศ
พวกกุ้งต่างดาว มันลักพาเมียผม
คำว่า"กุ้ง"ถูกนำมาใช้เรียกพวกต่างดาว
มันอธิบายชัดเจนถึงสัตว์ซึ่งหากินตามก้นบึ้ง
ที่คอยเก็บของเหลือๆกินประทังชีวิต
- เจมส์ โฮ้ป จนท.ตำรวจ ปปป.
- เถียงไม่ออกว่าพวกเขาดูไม่เหมือน
เพราะมันเรื่องจริงครับพวกเขาเหมือนกุ้ง
พวกเอเลี่ยนได้ปล้นเงินสดจำนวนมหาศาล
มีผู้ได้รับบาดเจ็บ1ราย
สิ่งที่เอเลี่ยนอาจจะเห็นว่า
เป็นความบันเทิงแบบนึงเช่น เผารถบรรทุก
- มีผู้เสียชีวิตรวม 25 ราย...
- สับรางรถไฟ
เห็นชัดว่าสำหรับเรา นั่นคือหายนะแบบสุดๆ
"มันไวขนาดรองเท้าที่เราใส่อยู่
ยังฉกไปต่อหน้าต่อตา
มันเช็คยี่ห้อแล้วก็ฉกไปเลย
มันปล้นทุกอย่างที่อยู่ในตัวเรา
แม้กระทั่งมือถือ จากนั้นมันก็ฆ่าเอา"
หลังจากผ่านไป 20 ปี
ฝูงชนได้กดดันทางการให้กวาดต้อน
พวกเอเลี่ยนออกจากโจฮันเนสเบิร์ก
ทุกคนเหลืออดพวกเขาต้องการให้ยุบเขต 9
และเพิ่มกำลังตำรวจผู้เคร่งครัดหน้าที่
ดังนั้นเพื่อการอพยพครั้งใหญ่
ทางการจึงต้องพึ่งสหพันธ์นานาชาติสากล
ขอต้อนรับและขอบคุณทุกท่าน
กรุณาตั้งใจฟังข้อมูลนี้ไว้ด้วย
เพราะวันนี้เราเริ่มภารกิจที่ยุ่งยาก
และซับซ้อนอย่างยิ่ง
นี่คือภารกิจใหญ่ที่สุดที่สนส.
เคยได้รับมอบหมาย
และเราเชื่อว่าเราต้องทำได้สำเร็จ
ในการย้ายถิ่นกุ้ง 1.8 ล้านตัว
จากบ้านในปัจจุบัน ณ.เขต 9
ไปยังพื้นที่ปลอดภัยและสบายกว่า
ห่างไป 200 กิโลเมตร
นอกเขตนครโจฮันเนสเบิร์ก
เราได้สร้างสถานที่ใหม่น่าอยู่เตรียมไว้แล้ว
ที่ๆพวกเขาจะอยู่ได้อย่างสะดวกสบาย
พลเมืองชาวโจฮันเนสเบิร์กและแอฟริกาใต้
จะได้ใช้ชีวิตอย่างสบายใจ
และปลอดภัยที่ทราบว่าพวกกุ้งอยู่ไกลไปมาก
กฎของยูไอโอกำหนดว่า
เราต้องเตือนพวกเอเลี่ยน
วันนี้พวกคุณจะตระเวนแจกหมายเตือนนี้
ให้พวกต่างดาวเซ็นฟอร์ม ไอ 27
กฎหมายที่ทาง สนส.นำมาใช้สั่งอพยพ
นั่นเป็นแค่กลอำพรางสถานการณ์
ดังนั้นผมจะแต่งตั้ง เจ้าหน้าที่ภาคสนาม
เพื่อสั่งการโดยตรง
วิคัส แวน เดอ แมร์เว่อ
ทุกคนพูดเสมอว่า
วิคัสไม่ใช่คนที่ฉลาดซักเท่าไหร่
แต่เขาเป็นลูกชายที่วิเศษ
นั่นล่ะวิคัสลูกฉัน
ใช่... ขึ้นเวทีใหญ่ละ ขอบคุณ
พี้ท คุณสมิท... ขอบคุณ
ผมต้องปัดความจริงที่ว่า
ลูกสาวผมแต่งงานกับวิคัสออกไป
นั่นไม่เกี่ยวกับการที่ผมโปรโมทเขา
มันเกือบสำคัญพอๆกับวันแต่งงานผม
สำคัญน้อยกว่านิดเดียว
วิคัสทำโน่นนี่ให้ฉันเสมอ
บอกว่ามันทำให้ทุกอย่างมีความหมาย
มีอยู่วันเขาเอาชาม
ทำจากเยื่อกระดาษมาวางไว้บนโซฟา
แต่ฉันไม่เห็น ฉันเผลอนั่งก็เลยทับมันซะบี้แบน
ทางการขนข้าวของเขาไปตรวจสอบ
และฉันคาดคั้นให้นำมาคืนให้ครบ
- เพื่อน... สบายดีป่าว
- ยินดีด้วยจริงๆ ยินดีด้วยนะ
โอเค นายรับเขตพี 7 ไป
วิคัสๆ ขอบคุณ
เล้สลี่... เป็นยังไงบ้าง จับมือหน่อย
- ของนาย พี 9
- ขอบใจ
ผมจะไม่พูดว่าเขาทำถูก
เขาแค่คว้าโอกาสที่ถูกหยิบยื่นให้
คนนี้เทร้นท์... เทร้นท์ ฟันดิสเว
ฟันดิสเวคือคนที่ผมเลือกไว้แทนที่ผม
ถ้าเขารอดวันนี้ได้นะ
- อ๋อ แน่นอนผมรอดแน่
- ถ้ารอดวันนี้ได้นะ
ผมอยากให้ทุกคนที่กำลังดูอยู่ตอนนี้
เรียนรู้จากเรื่องที่เกิดขึ้น
จริงๆเรื่องทำนองนี้
น่าจะเกิดกับคนอื่นที่ไม่ใช่ผม
พวกอย่าลืมเตรียมหน้ากาก...
- บ็อบบี้...
- นี่เลยครับ
ไง... ไม่เจอซะนานเนอะ ปืนฉันอยู่ใช่มั้ย
บอสใหญ่
- โธมัส เป็นไงเพื่อน
- ก็เรื่อยๆบอส เรื่อยๆ
- ดีๆ นี่ฟันดิ๊สเว วันนี้เขาจะฝึกกับเรา
- หวัดดีโธมัส
ผมว่าคำว่า"พิกล"น่าจะเหมาะ
ตลอดเวลามีวี่แววว่าบางอย่างมันแปลกๆ
เกี่ยวกับคุณแวน เดอ แมร์เว่อ
ไม่มีใครรู้ล่วงหน้าได้เลย
เราไม่ทราบว่าตอนนั้นเขากำลังทำอะไร
ฉันคิดว่ามันเยี่ยมมาก
ที่เราได้เห็นว่างานนี้ทหารไม่ได้เข้ามาคุมเกม
ไม่ได้บอกว่าเราไม่ต้องการคูบัสกับพวกนะ
เราต้องการพวกนายเสมอ
เห็นใช่มั้ย นี่ล่ะพวกคาวบอย
ยิง
พวกเขานิยมยิงก่อนแล้วค่อยตอบคำถาม
โทษทีนะ โทษที
กระสุนนี่มันเตรียมมาเกินกว่าที่ระบุรึเปล่า
เพราะถุงพวกนายก็เต็มเอี้ยด
แต่ทำไมยังหิ้ว...
ผมว่าลอง ผมว่าคุณลองไปคุยกับผู้พันดีกว่า
- ผู้พันครับ
- ผมว่าพวกคุณน่าจะ...
เรามีคนๆนึงท้วงว่า
เราพกกระสุนมาเยอะเกินครับ
เปล่า ที่จะบอกน่ะคูบัส
คือคุณแบบว่า น่าจะหาวิธีสอนลูกน้อง
ให้มีสมรรถนะ คือมัน....
ฟังให้ดีนะไอ้เวร
ส่ายไอ้กล้องเปรตนั่นไปให้พ้นหน้าฉัน
ไอ้หอกคูบัส
กฎมันมี... โลกนี้เราอยู่กันได้ด้วยกฎ
ไม่ ผมว่าเราอภัยให้ไม่ได้ในเรื่อง
ที่เขาทำมันเหมือนเราโดนทรยศ
คงต้องไปก่อนล่ะพวก
คิดว่าเราคงต้องพักสัมภาษณ์นี่ไว้ก่อนนะ
เพราะเราต้องไปแล้ว
อีรุงตุงนังพับผ่าสิ...
- ไป ๆ เร็วเข้า รีบหน่อย
- ไป เร็วเข้าๆ ไปๆ
บนท้องฟ้าเรามี 4 ทีม ภาคพื้นดิน 3 ทีม
เห็นทีมภาคพื้นดินชัดเจน
เรากำลังเคลื่อนเข้าประจำตำแหน่ง
รับทราบ
เตรียมกระสุนให้พร้อม ไปเร็วทุกคน... ไป
พวกกุ้งไม่เชิงเข้าใจความหมาย
ของความเป็นเจ้าของทรัพย์สิน
เราจึงต้องไปที่นั่นเพื่อบอกว่า
"นี่คือที่ดินของเรา ไปๆซะได้มั้ย"
เสื้อเกราะนี่ใส่เองลำบากชะมัดเลย
- โธมัส ช่วยหน่อยได้มั้ย
- ซักครู่ บอส
ไหนพวกเขาบอกว่า
ในแคสเพียร์จะมีเสื้อเกราะให้ผมแล้วนี่
โธมัส นายดูๆ
โธมัส ดูข้างๆซิเผื่อมีเสื้อเกราะ
เกิดผมเป็นไรไปลูกเมียผมแย่แน่
อย่าห่วงน่าทุกอย่างต้องราบรื่นน่า
องค์กรสิทธิชนเรียกร้องให้เหล่าทหารพราน
เคารพข้อบังคับสำหรับเขต 9 ของยูไอโอ
เรากำลังแพร่ภาพจากบริเวณทางเข้าเขต 9
ขณะที่วันนี้ สนส.ได้เริ่มภารกิจ
เคลื่อนย้ายที่อยู่ให้แก่บรรดาเอเลี่ยน
กลุ่มสิทธิมนุษยชนจับตาดู
หลายๆคนสันนิษฐานว่า
อาจเกิดเหตุทำร้ายขึ้น
กองกำลังความมั่นคงเอกชน
พร้อมอาวุธหนักได้ถูกส่งเข้าไปในเขต 9
โดยมีกำลังหนุนทางอากาศ
ตระเวนเรียงไปเลยให้พวกเขาเซ็นแบบฟอร์ม
หลังแรก อีเอ็กซ์ 777
เวลาที่ทุกคนถึงที่หมายแล้ว กรุณาใช้ความ
ละมุนละม่อม ต่อประชาชนที่พบเห็น
ตั้งสติให้ดี พร้อมนะโธมัส
พร้อม
โอเค
เอาล่ะ
- พร้อมนะบอส
- ใช่... นั่นสัญญาณ
โอเค... โธมัส
นายอยู่หลังเราไว้ โชคดีเพื่อน
- ไม่ๆ อย่า
- ตายโหง
- ระวัง
- เวรแล้ว
- หยุดเขาไว้
- เสร็จเราล่ะไอ้เวร
ก้มๆต่ำไว้ เขาจะไปไหนน่ะ
นั่นเขา...
หยุดยิง... โอเคไป เราไปดีกว่า
มีการระวังความปลอดภัยอย่างรัดกุม
นั่นหมายถึงเริ่มควบคุมสถานการณ์
เข้มงวดสูงสุด
เรามาเพื่อช่วยพวกคุณ
ไปๆ เร็วเข้า ๆ
เรามาจากสนส.เปิดประตูหน่อย
- เปิดประตูๆ เราคือ สนส.
- ออกมาเร็ว
สนส.
อย่าลืมชูตราไว้เสมอ
ฮัลโหลๆ
โอเค... ฉันคือ
วิคัส แวน เดอ แมร์เว่อจาก สนส.
เรามีหมายสั่งอพยพมาให้นายเซ็นรับ
แค่เซ็นลงตรงนั้น
- "ไสหัวไป"
- หยุดนะ
โอเค เอาล่ะโธมัส
เดี๋ยวเราได้ลายมือแล้ว
เพราะเมื่อกี้ที่มันปัด
นั่นถือว่าเป็นลายเซ็นน่าจะใช้ได้แล้ว
ครั้งแรกที่เข้ามา
มักจะเจอภาวะตึงเครียดนิดๆ
ระหว่างเรากับพวกเขาเสมอไป
ถอยห่างเลย ไอ้นั่นมันกินไม่ได้นะ
พวกกุ้งชอบกินยางเป็นพิเศษ
เพราะรสมันจะคล้ายๆมาร์ชมัลโล่ว์
ไม่ ๆอย่าแจน อย่าไปกระตุ้นแบบนั้น
ไม่ อย่าทำ
วิคัสๆ เห็นนั่นมั้ย
ดูสิ
มีหวังเกิดปัญหาแน่ เพราะตอนนี้กุ้งทุกตัว
กำลังโผล่มาดูว่าเกิดอะไรขึ้น
หยุด อย่ายิงๆ
โฮเร้ซ กระเป๋าฉัน
เห็นมั้ยทุกตัวแห่มากันหมด
อย่ายิง ไม่งั้นมีหวังกลายเป็นสนามรบแน่
นั่นอะไรแก๊สน้ำตาเหรอใช่รึเปล่า
- แก๊สน้ำตาเหรอ
- เปล่า อาหารแมว
ต้องหาทางให้พวกมันเขว
ใช่... เขาเข้าใกล้มากไป เขาจู่โจมกุ้งตัวนึง
เลยโดนมันเล่นงาน เขาเสียแขนไปข้าง
รีบส่งทีมแพทย์มาที่นี่ด่วน
"เปล่า นี่มันไม่ใช่บ้านฉัน ฉันไม่ได้อยู่ที่นี่"
น่าเสียดาย เพราะเนี่ยมันเป็น
เนี่ยของอร่อย อาหารแมวรู้ป่าว
แต่แน่นอนนี่ไม่ใช่บ้านนาย
- "ใช่ ๆ เนี่ยบ้านฉันนี่บ้านฉันเอง"
- เพราะงั้นเราเอาไปแจกคนอื่นแทนก็ได้
อยากให้นายเซ็นตรงนั้น
โอเคเรียบร้อย นายเอาไปเลย
- ถอยไป
- โอเคเอาล่ะ โธมัสๆ
เดี๋ยวใจเย็นๆไว้เพื่อน
พวกเอเลี่ยนเริ่ม
ติดกินอาหารแมวกันแบบงอมแงม
มีบางอย่างที่เหมือนแค็ทนิปสำหรับพวกแมว
เพียงแต่รสเข้มข้นกว่า
หมอบเดี๋ยวนี้ ไม่งั้นฉันยิง
เร็วเข้าๆ นั่นล่ะ... เร็ว
ฉันตามแกอยู่ เดินไปเรื่อยๆ ไป
หวัดดีสนส. เรามายื่นหมายสั่งอพยพ
- โอเคมั้ย
- "อะไรคืออพยพ"
ว่าไงพวก
สิ่งที่เราพบในอาณานิคมนี้บนโลก
ดูๆแล้วเป็นพวกกรรมกร
พวกเขาจะไม่มีการคิดเอง
คอยแต่รับคำสั่งตัดสินใจเองไม่เป็น
พวกเขาสูญเสียผู้นำระดับสูง
โดยไม่ทราบสาเหตุ
เราเดาว่าเพราะป่วย
- เรามาช่วยแล้ว
- ชูมือขึ้นเดี๋ยวนี้โว้ย
กำลังบินโฉบเหนือถิ่นแก๊งค์พวกอัลจีเรีย
สลัมต้องมีอาชญากรรม
และเขต 9 ไม่ใช่ข้อยกเว้น
พวกไนจีเรียนมีกลอุบายหลากหลาย
หนึ่งในนั้นก็คืออาหารแมว
พวกเขาขายอาหารแมว
ให้พวกเอเลี่ยนในราคาแพงลิบ
"ควักเงินมาวางตรงนี้ก่อนเลย
ถ้าขืนไม่จ่ายก่อนล่ะก็อย่าหวัง
อ้าวเฮ้ย... จะทำอะไรวะนั่น
เดี๋ยวพ่อจับเจี๋ยนซะนี่"
นี่ยังไม่รวมการค้าประเวณีข้ามสายพันธุ์
อีกทั้งมีการขายอาวุธของพวกเอเลี่ยน
มีทั้งลักรถด้วย โน่นตรงโน้นอู่แยกชิ้นส่วน
เห็นใช่มั้ย ในนั้นมีรถใครไม่รู้
แก๊งไนจีเรียนในเขต 9 มีนายใหญ่ชื่อ...
เขาชื่อ โอเบแซนด์โจ
เขามีอำนาจล้นเหลือ
นำขบวนการใต้ดินในโจฮันเนสเบิร์ก
อย่าวอแวกับพวกนี้เด็ดขาด
- มันมีหวังสับนายเอาไปแขวนโชว์บนผนังแน่
- บอสๆ...
นั่นเจ้าหัวโจก
โอเคไม่มีปัญหาๆ
เดินไป... อย่ามองเขาเด็ดขาด
ไม่งั้นเดี๋ยวเป็นเรื่องแน่
อย่า... เทร้นท์ อย่าถ่ายตอนนี้
แทงเบิ้ลไปเลยที่รักเบิ้ลเลย
เอาล่ะ ถัดไป 766 เอาล่ะ
นี่สนส. เปิดประตูหน่อย
- พระเจ้า
- อะไรน่ะ
โธมัส อะไรน่ะ
ไปเช็คอีกฟาก ไปเช็คตรงฟากโน้น นั่น...
- เคลียร์ครับบอส
- คอนโทรล นี่วิคัส แวน เดอ แมร์เว่อ
ช่วยส่งทีมงานควบคุมประชากร
มาที่เจวี 766 โซน 4 ด่วนเลยได้โปรด
เช็คด้านโน้นโธมัส
ในนี้มีไข่ราวๆ 50 ใบ
นี่ปกติมั้ย
- นี่ล่ะเรื่องอัศจรรย์
- เผ่นเรียบแล้ว
จะอธิบายขั้นตอนการฟักให้เข้าใจนิดๆ
ปกติวัวจะถูกแขวนจากเพดานไอ้ที่เราเห็น
นี่ซากเหลือแค่น้อยนิดมาก
แน่นอนเพราะว่าท่อพวกนี้
จะลำเลียงสารอาหาร
ไปให้ไข่กุ้งใบเล็กๆ
เฉาะซักใบสิฟันดิ๊สเว
ถ้านายอยากรึฉันทำให้ดูก็ได้
- ไม่ครับ อย่าเลย
- อยากเห็นมั้ย
เอาล่ะนะ โอเค... ไม่มีอาหารให้เจ้าตัวเล็กแล้ว
สุดท้ายเราดึงท่อออกซะ
- พระเจ้า
- ทีนี้เจ้าตัวน้อยก็ไปสู่ที่ชอบๆล่ะ
แค่ดึงมันออก หยั่งงี้ดึงตัวออกมาเลย
ยกให้นายเก็บไว้เป็นที่ระลึก
จากงานทำแท้งหนแรกของนาย
รู้สึกเหมือนได้ช่วยฆ่าตัวนึงใช่มั้ย
- เยี่ยมบอส
- ทีมงานเราล่ะ
โอเคโน่น เขามาแล้ว
นี่คือ"อสรพิษ"
จะกำจัดไข่ทีละใบมันเสียเวลานานเกิน
เพราะงั้นวิธีนี้จึงเข้าท่าสุด
ได้ยินใช่มั้ย
ได้ยินนะ เสียงเปรี๊ยะที่พวกคุณได้ยินอยู่
มันคล้ายเสียงเมล็ดข้าวโพดแตก
สิ่งที่เกิดกับไข่ก็คือมัน...
มันระเบิดซากที่เหลือ
ของเอเลี่ยนจิ๋วกระเด็นออกมา
นั่นล่ะเสียงที่คุณได้ยินอยู่ล่ะ เสียงเปรี๊ยะๆน่ะ
ไม่ต้องใส่น่าเพื่อน ทำเป็นตุ๊ดไปได้
ใส่ทำไมล่ะ
แกดื่มมานิดหน่อยสิใช่มั้ยเนี่ย
กลิ่นไรหว่านั่น
ขนเอาพวกทีวีมาใช้ทำอะไรเนี่ย
นี่อะไร
อะไร
เอ้ายิ้มให้กล้องหน่อย โอเคมั้ย
- เจ๋งมาก
- การค้นพบวันแรก
ค้นพบครั้งใหญ่
เห็นนี่มั้ย ดูนี่สิเทร้นท์... ดูนี่
ที่นี่อาวุธเพียบเลย
ทีเค 5-7572
"ปืนบางกระบอกเล็กติ๊ดเดียว
แต่ถ้ามันยิงใส่คุณๆก็เละ"
สนส.พยายามอพยพพวกเอเลี่ยน
ด้วยการอ้างเหตุผลด้านมนุษยธรรม
แต่จุดประสงค์ที่แท้จริง
ตั้งแต่เริ่มแรก คือเรื่องของอาวุธ
สนส.คือผู้ผลิตจำหน่ายอาวุธ
ที่ใหญ่สุดเป็นอันดับ 2 ของโลก
เราทึกทักว่าหากเรา
หยิบปืนเลเซ่อร์ของเอเลี่ยนขึ้นมา
เราคงจะสามารถใช้มันเป็นแน่
แต่การณ์กลับไม่เป็นไปแบบนั้น
เพราะเท่าที่เราค้นพบ
กลไกเทคโนโลยีของพวกเขา
ต้องอิงกับความสอดคล้องด้านชีวเคมี
ซึ่งเกิดปฏิกิริยากับดีเอ็นเอโดยเฉพาะ
ฉะนั้นมนุษย์จึงใช้มันไม่ได้
นั่นคือคำอธิบายง่ายๆ
นี่น่าจะเป็นเพศผู้แหละ
นี่ก็มนุษย์อีก 3 คน
แปลคร่าวๆประมาณว่าพยายามเตือนเรา
เหมือนมันบอกว่า
"ฉันฆ่า 3 คนแล้ว ระวังให้ดี"
บ้าเอ๊ย อย่าฉี่รดไอ้นั่น
- โอเคถอยก่อน ถอย ๆ เร็วเข้า
- วางเดี๋ยวนี้ วางลง
คอนโทรล... ผมวิคัส
ร้องขอกำลังเสริมทางอากาศด่วน
อยากต่อรองกับพวกเขารึต่อรองกับฉัน
- ใช่... นายพูดได้ ว่าไงคุยกับพวกเขามั้ย
- "ไม่คุยกับพวกเขา"
โอเคพวก ขอบคุณมาก
ใช่... เปล่า เขามีพลั่วอยู่
"ดูสิ ผมก็เจอ"
"ฉันเคยบอกแล้วใช่มั้ย"
"นี่มันเทคโนโลยีของพวกมนุษย์"
"มันใช้อะไรไม่ได้"
"เฉพาะเทคโนโลยีเราเท่านั้นที่มีสารเหลว"
"นั่นไม่ใช่เทคโนโลยีเราหรอกเหรอ"
"เปล่า... มันคือขยะ หาต่อไป"
"เจออะไรไม่รู้"
"ใช่... นี่ล่ะที่เราต้องการ"
"ดีมากเจ้าหนู"
"หลบเร็วเข้า"
"ระวัง เดี๋ยว... เอาล่ะ"
"ทำไมใช้เวลานานนักล่ะ"
"ก็เพราะมันยากมากๆน่ะสิ"
"โอกาสพลาดมีเยอะ 20 ปีกว่าจะสำเร็จ"
"เราพร้อมทำตามแผนแล้วใช่มั้ย"
"รู้ใช่มั้ย"
"เงียบ... ฟังสิ พวกเขากำลังมา"
แจ้งคอนโทรล
ตำแหน่งของแวน เดอ แมร์เว่อ
อยู่ที่แยงกี้ ฟ็อกซ์ทร็อท 530
"บริเวณนี้อันตรายมาก รู้นะ"
"แกเอานี่ไปซ่อน"
"อย่าให้พวกเขาเจอมัน"
"เปิดประตูแล้วทำตัวสงบเสงี่ยม"
"ไม่ คุณเอาไปเอง"
- อีก 15 นาทีถึงจะเริ่มอพยพได้... เปลี่ยน
- โอเคเห็นยัง นี่ไงปัญหา
นี่สัญลักษณ์แก๊งค์ เห็นใช่มั้ย
สงสัยท่าทางเราจะเจอ เตรียมพร้อมไว้โธมัส
- ครับๆ
- ท่าทางเราจะเจอสมาชิกแก๊งค์บานเบอะ
ฟันดิ๊สเวคอยอยู่หลังไว้นะ
คอยอยู่หลังโธมัสไว้
- "พวก สนส.แห่มาที่นี่กันเป็นฝูง"
- นี่สนส. เปิดประตู
- "ฉันมีหวังโดนตรวจค้นแน่"
- หวัดดี
- "ฉันต้องกลับไปหาลูกชายฉัน"
- สนส.
- "อย่าทำให้พวกเขาโมโห สุภาพไว้"
- เรามายื่นหมายสั่งอพยพ
นี่เจ้าหน้าที่เปิดประตูหน่อยเร็ว
- หวัดดี
- "ที่นี่ไม่มีใครอยู่"
เราอยากให้นายช่วยเซ็น...
โอเคพอ ทำงี้มันใช้ไม่ได้
- ออกมาๆ เร็วเข้า
- อย่างงี้ใช้ไม่ได้ รับไม่ได้โดยสิ้นเชิงเลยด้วย
ออกมาๆ ไอ้กุ้งงี่เง่า
- หยาบคายสิ้นดี
- ออกมา
- ไปข้างนอก
- ไป
- เร็ว
- ไปข้างนอก
เราพยายามพูดด้วยดีๆ
ฉันพยายามพูดแบบสุภาพแล้วเพื่อน
เอาตัวเขาไปที่ข้างหน้าโธมัส
ไปเร็วๆ
แกไอ้อัปลักษณ์ ไหนแกซ่อนอะไรไว้ในบ้าน
- กันเขาไว้ โธมัส
- อยู่นั่นแหละ คุกเข่าลง
ฉันจะตรวจรอบๆ อยู่นั่นล่ะ.. ตรงนั้น
เราต้องยื่นหมายสั่งอพยพ
ให้นายเซ็นรับทราบ
- ฟังรู้เรื่องรึเปล่า
- "ไม่"
นี่ล่ะตัวอย่างที่ซ่องสุมของพวกแก๊งค์
บอกได้เลยเราเจออาวุธที่นี่แน่
เทร้นท์... ระวังหัว เดี๋ยวโขกโดนหัววัว
หาประตูห้องลับนะ
ได้ยินมั้ยน่ะ ใช่... มันกลวงๆ
ดูสิเห็นมั้ย
ดูนั่นสิ ผมไม่เคยเห็นอุปกรณ์แบบนี้
มันเกือบๆเหมือนอุปกรณ์ทดลองเคมีมั้ง
ต้องมีหลักฐานสิ
ขยะอะไรเนี่ย อะไรหว่า
เดาไม่ออก ตรงนี้มีรอยกาแสดงว่า
มันต้องของพวกเอเลี่ยนแน่นอน
แต่มันไม่ใช่อาวุธ
แต่ผมไม่ไว้ใจ รู้มั้ยผมไม่ไว้ใจไอ้..
เป็นไรรึเปล่า
เป็นไรมั้ยวิคัส
ตัดภาพ ปิดกล้องก่อน... เทร้นท์
ปิด... ปิดกล้องก่อน
คุณคงจะตัดภาพตอนนี้ออกใช่มั้ยเทร้นท์
- เพราะว่า...
- ครับ
- มันพ่นผมอ่ะ
- ครับๆไม่ต้องห่วง
- ต้องตัดนะ
- แน่นอนครับ
เราเพิ่งเจอวัตถุอันตราย
ในนั้นมีสารเหลว
ที่ผมเกรงจะรั่วไหลไปสู่คน
รึสร้างความเสียหาย
เราจะยึดเป็นหลักฐาน
และนำส่งห้องแล็บอย่างระมัดระวัง
มันไม่ใช่อาวุธแต่มันมีอันตราย
เขามีอาวุธซ่อนไว้แน่
บอกได้เลย สัญชาตญานผมมันบอก
เราลองไปเช็คอีกฟาก
- โธมัส
- ครับผม
- โธมัส เล็งปืนที่เขาไว้
- ได้เลย จัดให้ครับ
เล็งไว้ดีๆ โธมัส ที่นี่มีอาวุธ
พระเจ้า... สุดยอด
ของขวัญคริสต์มาสชัดๆ
เป็นการค้นพบครั้งใหญ่ที่สุดเลย
คอนโทรล ตอบด้วย
ผมวิคัส แวน เดอ แมร์เว่อ
ร้องขอกองร้อยตอบโต้ทันควัน
ที่ฟ็อกซ์ทร็อท แยงกี้ 530...
รับทราบ จะรีบส่งออกไปเดี๋ยวนี้ครับ
พร้อมไว้พวก
นี่สิผมไม่เคยเห็น
คุณเคยเห็นมั้ยเทร้นท์ น่าทึ่งจริงๆ
ดูปืนนี่สิ
ปืนอะไรเนี่ย
- น่าอัศจรรย์โดยสมบูรณ์แบบ
- เอาล่ะถือไว้นิ่งๆ
- นี่... วิคัส จะทำอะไรน่ะ
- จะเอานี่ให้โธมัสดู ไปเหอะ
ไหนคุณเตือนผมว่าเราห้ามแตะไง
เปล่า... ฉันไม่ได้จะใช้ แค่จะอวดเท่านั้น
ไม่ได้จะใช้มันเพื่อน มนุษย์ใช้มันไม่ได้ด้วยซ้ำ
โธมัส ดูปืนนี่สิ
เบ้อเริ่มเลยนะเนี่ย
- "นั่นไม่ใช่ของฉัน"
- แกค้าใช่มั้ย
"เปล่า"
ได้ยินรึเปล่า เข้าใจมั้ยจะยังไงต่อ
กองร้อยที่ 1 เพื่อนเอ๋ย... แปลว่าไรรู้มั้ย
- กุ้งอย่างแกโดนฉะเละแหง
- แปลว่าแกหมดสิทธิ์หยามกฎหมายอีกต่อไป
เอ้าดูโน่น เห็นนั่นมั้ย
แกมีหวังโดนอ่วมแน่ๆ
วิคัส
มานี่
วิคัส... มานี่
แกคิดว่าแกจะไปไหน
คุณโอเคมั้ย
- ใครสอนแกวิ่งหนีค็อปเต้อร์วะ
- "ไม่ๆ"
แกคิดว่าแกจะไปไหน ยั่วโมโหฉันใช่มั้ย
คูบัสเรียกศูนย์ ตอบด้วย
เจอผู้บาดเจ็บ 2 คน การ์ดสนส. เจ้าหน้าที่สนส.
ที่ฟ็อกซ์ทร็อท แยงกี้ 530 ได้ยินมั้ย
ขอค็อปเต้อร์ขนผู้บาดเจ็บมาด่วน
ไม่เป็นไรคูบัส ผมไม่ต้องการค็อปเต้อร์
วิคัส... แขนคุณเจ็บนะ คุณต้องไปให้หมอดู
รักษาตรงนี้ได้คูบัส มันไม่ร้ายแรง
รักษาที่เนี่ย
ผมว่าคุณควรต้องไปโรงพยาบาล
รึอะไรซักอย่างจริงๆครับ
- ไม่ๆ
- ไปให้หมอตรวจดูก่อน
- ให้แพทย์สนามที่นี่ช่วยทำแผลให้
- โอเค
ช่วยหน่อย ช่วยพยุงฉันหน่อย
เห็นใช่มั้ยว่ามันไวขนาดไหน เทร้นท์
ครับ ไวน่าดู
พวกนี้ไวเป็นปรอทเลยเชื่อผมเหอะ
"ดูสิ... ผมซ่อมมันแล้ว มันใช้การได้แล้ว"
"สั่งแล้วใช่มั้ยว่าอย่าแตะมัน"
"มีอะไรเหรอ"
"เปล่าหรอก ไปข้างนอกไป"
"คอยระวังพวกมนุษย์ไป..."
"เพื่อนพ่อหายไปไหนแล้ว"
"เขาไปแล้ว"
- คุณโอเคมั้ย ท่าทางเหมือนคุณร้อน
- ไม่ ฉันแค่ร้อนนิดหน่อย
นายล่ะร้อนรึเปล่า พวกนายร้อนมั้ย
- คุณร้อนมั้ยเทร้นท์
- ครับ
ใช่
ถ้าทนร้อนกันไม่ไหวก็ออกจากครัวไปซะ
นั่นล่ะที่จะบอก
ทีนี้เห็นยัง... เด็กอีกแล้ว
- รุ่นเด็กเต็มไปหมด
- ครับ
นี่ไงที่ผมพูดๆอยู่ เพราะอย่างงี้เราถึงต้องกำจัด
เจ้าตัวเล็กอีกตัว
ถึงต้องทำแท้งมัน เห็นมั้ย
ตัวเล็กนั่นให้ยิงทิ้งมั้ยบอส
- ไม่ๆอย่าโธมัส
- ไม่ ยิงตอนนี้ไม่ได้ อาจมีใคร...
- นี่สนส. เปิดประตู
- หวัดดี
หวัดดีเจ้าจิ๋ว
สนส.ฉันมีขนมมาฝาก
โอเคเอ้านี่เอ้า กินขนมซะ
มันกินขนมของมันแน่
มุขนี้ใช้ได้ผลตลอด ไม่เคยพลาด
- เปรตเอ๊ย
- เร็วเข้า
อมยิ้มแกเกือบทิ่มตาฉันทะลุแล้วมั้ยล่ะ
ไอ้หอกหักเอ๊ย
อุตส่าห์ผูกมิตรด้วยไอ้เวรเอ้ย
ไอ้เด็กเวรนี่มันลูกนายสิใช่มั้ย
"ไปข้างใน... ไป ขอโทษที ฉันเสียใจ"
สอนมารยาทมันหน่อย
โธมัสๆลากมันไป
มานี่เลย เร็วเข้า
- เซ็งความงี่เง่าของแกจังว่ะ
- "ต้องการอะไร"
- เราคือ สนส.
- "รู้แล้ว"
เราต้องการให้นายเซ็นรับทราบหมายสั่งอพยพ
"เพราะอะไรฉันถึงต้องอพยพ"
ใช่ มันคือหมายสั่งอพยพ
ใส่ลายเซ็นลงไปด้านล่าง
เห็นชื่อนายบนหัวกระดาษใช่มั้ย
- "แล้วไง"
- คริสโตเฟอร์ จอห์นสัน
นายเซ็นชื่อนายตรงด้านล่างเร็วเข้า
"มันเขียนว่านายต้องให้เวลาฉัน 24 ชั่วโมงนี่"
นายจะได้ไปอยู่อีกที่
เมืองใหม่น่าอยู่สร้างเพื่อพวกกุ้งโดยเฉพาะ
- พิเศษสุด
- โดยที่เราไม่คิดค่าธรรมเนียมอะไรซักแดง
"นี่มันไม่ถูกกฎหมาย"
- แกให้เซ็นสิวะ
- "ไม่"
ฟังนะนายไม่มีทางเลือกเข้าใจมั้ย
- นายต้องเซ็นเอกสารนั่นก็เท่านั้นเอง
- เอาล่ะ
โอเค ไอ้เปรตนี่เห็นได้ชัดว่า
มันหัวหมอไม่เบา
เพราะงั้นเราเห็นจะต้องลองอะไรซักอย่าง
เอาล่ะ ฮัลโหล
โอเค ดูเหมือนเราไม่ค่อยเข้าใจกันเท่าไหร่ว่ามั้ย
เอาล่ะ นายมีเจ้าเปี๊ยกนั่นใช่มั้ย
นายมีใบอนุญาตสำหรับเขารึเปล่า
"มี"
เห็นขยะแถวๆนี้ใช่มั้ย
นี่ล่ะสภาวะอันตรายต่อลูกของนาย
กฎข้อ 75 ระบุว่าถ้าลูกนาย
ต้องอยู่ท่ามกลางสภาวะที่เป็นอันตราย
ฉันต้องนำตัวส่งสถานสงเคราะห์เด็ก
- เอาล่ะ ทีนี้ฉันจะไปคุยกับลูกนายซะหน่อย
- "อย่ามายุ่งกับลูกฉัน"
ไม่ๆ อย่าซ่า
มานี่...
อย่ามายกหนวดชี้หน้าฉันเด็ดขาด
นายบอกว่านายอยากอยู่
ส่วนลูกนายต้องไปสถานสงเคราะห์เด็กกับฉัน
เขาจะต้องใช้ชีวิตที่เหลือ
ในกล่องขนาดเมตรคูณเมตร
เล็งปืนที่เขาไว้โธมัส
หวัดดีเจ้าเปี๊ยก
ฉันคนแจกขนมนายไง
ดูนี่สิเทร้นท์
บ้าเอ้ย โธมัสๆ
เอาปืนจ่อไว้นะ ไอ้หมอนี่มันวายร้ายแน่ๆ
- โอเค
- มันยกร้านคอมมาไว้นี่เลยเนี่ย
มันขยับไม่ได้แน่บอส
รู้มั้ยนี่เหลือเชื่อ
แบบว่าเขา เขานี่เห็นได้ชัดว่า
คอมพิวเตอร์พวกนี้โดนขโมยมา...
ใช้ตบแต่งที่ซุกหัวของเขา
แน่นอนเขาต้องไม่มีใบอนุญาตให้ครอบครอง
เจ้าจิ๋วตัวแสบอยู่ไหนหว่า
หวัดดี เอ้านี่ไงขนม
นี่ขนมอยู่นี่ ฉันมีขนม
เทร้นท์
- วิคัส
- อย่า... เทร้นท์ ปิดกล้องก่อน
ปิดกล้องเปรตนั่นซะก่อน ขอร้อง
- วิคัส เป็นอะไรมากรึเปล่า
- คุณโอเคป่าวบอส
- อย่ามายุ่ง ถอยไป
- โธ่ไม่เอาน่า ตายโหง
- บอกให้ถอยไป
- เอาล่ะปิดกล้องแล้ว
- เรามาเพื่อจะช่วย...
- ควรปล่อยมันมั้ย
เออปล่อยมันไว้ที่เนี่ย
ดวงแกดี
พรุ่งนี้เรากลับมารวบแกแน่ๆเพื่อน
- ฉันสัญญา
- ใช่ พรุ่งนี้เจอกันแน่คริสโตเฟ่อร์ จอห์นสัน
ขณะรับมือกับเอเลี่ยน
พยายามสุภาพแต่หนักแน่นและจำไว้ให้ดี
- รอยยิ้มราคาถูกกว่ากระสุน
- รู้สึกดีขึ้นรึยัง
- อะไรนะ
- รู้สึกยังไงบ้าง
ฉันก็ดี ไม่เป็นไร
ฉันแค่เวียนหัวนิดนึง
เอาอย่างงี้คริส เดี๋ยวจอดข้างหน้าโน่นหน่อย
ฉันอยากจะหาอะไรกินที่เนี่ย
แน่ใจนะครับว่าควรกินไอ้นั่น
หลังจากคุณอ้วกมาเป็นชุดน่ะ
นี่ฉันรู้สึกดีขึ้นเยอะแล้ว
ตอนนั้นแค่อยากอ้วกให้เกลี้ยงท้องง่ะ
แต่บอสๆ
วิคัส มีอะไรดำๆพุ่งออกจากจมูกคุณ
"มันเป็นกระบอกสีเงินๆ"
"ผมหาไม่เจอ"
"เราต้องหามันให้เจอ ในนั้นมีสารเหลวอยู่"
"ตรงนี้ไม่มี"
"ต้องอยู่สิน่า หาต่อไป"
"เรายินดีแลกกับหมื่นกระป๋อง"
แก๊งค์ไนจีเรียนกลุ่มย่อยๆหลายกลุ่ม
ต้องการหาทางขนย้ายอาวุธออกจากเขต 9
และพยายามมานานนับเป็นปีๆแล้ว
"ให้พวกมันร้อยกระป๋องพอ"
ให้ร้อยนึง
"ได้ๆ แต่ขอของทั้งหมดเดี๋ยวนี้เลย"
เอ้าเด็กๆ
"เอาอาหารแมวให้มันไป เร็วเข้า"
พวกเขาซ่องสุมอาวุธนับพันชนิด
โดยที่ใช้มันไม่เป็นด้วยซ้ำ
"ไสหัวไป"
"เพื่อน... ไม่ใช่แก แกอยู่เนี่ย"
- "ต้องการอะไรจากฉันไม่ทราบ"
- "เราแค่อยากคุยด้วย"
"คุยเรื่องอะไร"
- "เจ๋ง"
- "ไอ้กุ้งโง่เอ้ย มันเชื่อไปซะทุกเรื่อง"
"มูติ"คือภาษาแอฟริกาใต้
ความหมายของมัน
ผูกติดกับเรื่องหมอผีและเวทมนต์
ผ่าลงตรงนี้
นี่หัวใจมัน
เอามาต้มกินแก้ความดันโลหิตสูง
แก้โรคเบาหวานด้วย รักษาทุกโรค
พวกไนจีเรียนบริโภคชิ้นส่วนอวัยวะของเอเลี่ยน
เชื่อกันว่า
เมื่อทำแบบนั้นพวกเขากำลังบริโภคพลัง
ใช้อาวุธเอเลี่ยนได้
พอกินเข้าไป
พลังของพวกเขาจะอยู่ในร่างคุณ
หลีกทางให้ฉันแซงไปก่อนสิ โธ่โว้ยให้ตาย
- ที่รัก ขอบคุณสวรรค์
- ที่รัก เข้ามา
- ผมต้องรีบเข้าส้วมด้วนจี๋เลย
- ไหงงั้น
ไหงดับไฟหมดล่ะ
อ้าวนี่ไฟฟ้าดับอีกเหรอ ผมเกือบ...
- คุณเป็นอะไรไป
- ที่รัก... ฟังนะ ผมจะอึรดกางเกงเนี่ย
จ๊ะเอ๋
เพื่ออะไรเนี่ย
- ฉลองให้คุณไง
- อ๋อใช่
ผมได้เลื่อนตำแหน่ง
- อ้าวพ่อ เป็นยังไงบ้างครับ
- ดีใจด้วย
ดีใจที่เจอครับแม่ สบายดีมั้ยครับ
เซอร์ไพร้ส์สุดๆเลย
- ยินดีด้วยกับตำแหน่งใหม่
- ขอบคุณ
- ยินดีด้วยครับบอส
- โอเค ขอบใจ
- ดีใจด้วยครับ
- ยินดีด้วยค่ะบอส
วิคัส อะไรเหรอ
เปล่า อุบัติเหตุนิดหน่อยน่ะที่รัก
แต่ผมขอเข้าห้องน้ำก่อนละกัน
- วิคัส
- แล้วเดี๋ยวค่อยออกไปคุยกับแขก... ผมโอเค
ฉันมีเรื่องจะคุยด้วย มากับฉัน
ได้ครับ แต่ผมขอไป...
- ขอเวลาเราซักครู่ได้มั้ย
- ครับ เชิญตามสบาย
เกิดอะไรที่นั่น
เกิดอุบัติเหตุนิดหน่อยพี้ท
แบบว่าเจ้ากุ้งตัวนึงเกิดพยศ
ผมจำเป็นต้องปราบมันให้อยู่หมัด
นายฟังนะ วันนี้มีเอเลี่ยนที่นั่นตายเยอะไป
ยูไอโอตามจี้ก้นฉันอยู่เนี่ย
ใส่ใจหน่อย
งานนี้นายทำฉันพังไม่ได้เด็ดขาด
ถ้านายทำงานไม่ไหว ฉันจะหาคนมาแทน
- หวัดดี
- ดีใจที่เจอกันอีก
- หวัดดีพี้ท หวัดดี
- ไง
แปลว่าตอนนี้เขาคุมภารกิจใหม่นั่นสิใช่มั้ย
ใช่
วิเศษเลย
วิคัส
ที่รัก คุณโอเคมั้ย
โอเค ตัดเค้กกันเถอะ
วิคัส
คุณหมอสมิธ
โปรดมาที่ห้อง 405 คุณหมอสมิธ...
ติดเชื้อรุนแรงเลยเหรอหมอ
ทำไมน้ำหนองเยอะขนาดนี้
เอาล่ะคุณ คุณควรรู้ด้วยว่า
มือข้างขวาผมมันเล็บบาง
เล็บมันล่อนหลุดด้วย
แล้วมีของเหลวสีดำพุ่งออกจากจมูกผม
อ้วกก็สีดำเหมือนกัน
นี่แขนผมเป็นอะไรไปเนี่ย
- หายใจลึกๆ
- มือผมเป็นอะไร
- หายใจลึกๆไว้วิคัส
หายใจลึกๆไว้วิคัส ใจเย็นไว้
หมอ... บอกเมียผมทีๆ
ขอให้สมาชิกทีมแพทย์ทุกท่าน
อพยพคนไข้ออกจากวอร์ด 11โดยด่วน
สมาชิกทีมแพทย์ทุกท่าน
โปรดอพยพคนไข้ออกจากวอร์ด 11โดยด่วน
เป็นบ้าอะไรกัน
นี่มันบ้าอะไรกันเนี่ย
ฟัคยูๆ ปล่อยฉันนะไอ้พวกเวร
พวกแกทำบ้าอะไร บัดซบ
ไม่ได้ครับมาดาม
เกิดอะไรขึ้น พวกคุณทำอะไรเขา
- ปล่อยฉันเดี๋ยวนี้ ฉันจะเข้า
- เอาล่ะ น่าจะรู้เรื่องแล้ว... ไปเร็ว
ให้ฉันเข้า
- วิคัสๆ
- คุณครับ...
จะพาเขาไปที่ไหน
รูดซิปเหอะรูดซิป
โอเค
โอเค... พร้อมยัง พร้อมใช่มั้ย
ความดันเลือดพุ่งสูงมาก... ใจเย็น
แขนเขากำลังทำบางอย่างที่น่าสนใจ
บริเวณนี้ของคนไข้กำลังกลายสภาพ
แอนติบอดี้
- ต้องทำให้ความดันเลือดลดลง
- หมอคะ
- ว่าไง
- คุณดูนี่หน่อยเถอะค่ะ
ฉันเจอนี่ในแจ็คเก็ตเขา
ใช่แปลกปลอมมั้ยคะเนี่ย
ปล่อยฉันโว้ยไอ้บัดซบ... ปล่อย
นี่ที่ไหน
จะทำอะไรกุ้งพวกนี้
ทดสอบครั้งที่ 1 ดีบีเอ็กซ์ 7
ทดสอบหนที่ 1ดีบีเอ็กซ์ 7
ปฏิกิริยาแรงเอาการ ปมประสาทเชื่อมต่อแล้ว
หมายถึงมันเกือบประสานกันอย่างสมบูรณ์แบบ
โอเค เริ่มเลย
- บี 5
- ทดสอบ เอเอ็มอาร์ บี 5
เอาล่ะโอเค
ออกห่างๆรัศมี
เอาเลย เร็วเข้า
โปรดเงียบ เรากำลังอัดเทป
ขยับเข้าที่
นั่นจะทำอะไร
- เอาล่ะ
- ประตูล็อกแล้ว
จะทำอะไรน่ะ
- เหนี่ยวไกได้มั้ย
- นี่อะไร
- ช่วยเขาสอดเข้าไป
- อะไรเนี่ย ทำแบบนั้นกับปืนเพื่ออะไร
สแตนด์บายรอยิง สแตนด์บาย
จะให้ยิงเป้านั่นเหรอ
- สแตนด์บาย ถอยห่าง
- กำลังรอยิง
เอ้ายิง
เยี่ยมมาก
ได้ผล
- เอเอ็มอาร์ บี 5
- ดีมาก ขอบคุณมาก
- เอาเป้าใหม่มาแทนที่
- ถ่ายอยู่ใช่มั้ย
นี่เมียผมอยู่ไหน
- เธอรู้รึเปล่าว่าผมอยู่ที่ไหน คุณ...
- บี 13
เอเอ็มอาร์ บี13
เมียผมล่ะ
- เหนี่ยว
- ไม่ ผมไม่เหนี่ยวเด็ดขาด
- ไม่ ผมจะไม่เหนี่ยวไก
นายว่าเมียนายอะไรนะ
ช่างเธอดิ
- ขอโทษทีได้โปรดเถอะ ยอมแล้ว
- ยิง
- ฉันจะไม่เหนี่ยวไกนั่น... บอกว่าไม่ยิง
- ต้องกระตุ้นเขาหน่อย
ยิง
บี 7
เอเอ็มอาร์ บี 7
เอาล่ะ... ฉัน ยิงก็ยิง
- เขาบอกเขาจะยิง
- ผมจะยอมเหนี่ยวไก ยอมแล้ว
- เอเอ็มอาร์ บี 7
- บอกว่ายอมเหนี่ยวไกไง ไอ้บัดซบ
ยิง
บี 21
เอเอ็มอาร์ 21
ไป เร็วๆเข้า
เอาล่ะ เอาเขาไปไว้ตรงกลางข้างๆโซ่
- เอานี่ออกไป
- เร็ว อย่ายึกยัก
อย่าทำร้ายเจ้ากุ้งนั่น ฉันยอมยิงหมูแล้ว
ฉันยอม ฟังนะ
ฉันยอมยิงหมูอีก... จัดให้
ฉันจะยอมเหนี่ยวไก
แต่ฉันไม่ยิงเจ้ากุ้งนั่นได้ยินมั้ย
ฉันเกลียดไอ้ปืนเปรตนี่โว้ย
บี 21 มือที่เป็นมนุษย์วิเศษ... ได้ผล
นายใช้เป้ามีชีวิตไม่ได้
เขาไม่ได้ทำอะไรนาย
- ฉันไม่ยิงเจ้ากุ้งนั่น ได้ยินมั้ย
- รายนี้ผมอยากสังเกตการณ์ กระตุ้นเขา
- ทุกคนสแตนด์บายไว้นะ
- ปล่อยเขาไปสิ
- พร้อมเริ่มรึยัง
- ไม่ๆ ขอร้องทีเถอะ
- 3..2..1 ยิง
- อย่าใช้ ไม่...
สุดยอด
เอเอ็มอาร์ 21จบทดสอบ
เอาล่ะ แค่นี้น่าจะพอแล้ว
ทุกท่านครับ
เวลาเหลือน้อยนิดแล้ว
นี่คือขั้นวิกฤติก่อนการกลายร่างสมบูรณ์แบบ
ดีเอ็นเอเขากำลังอยู่ในสมดุล
ระหว่างเอเลี่ยนกับมนุษย์
ปัญหาคือ ขณะที่การติดเชื้อเริ่มลุกลาม
การกลายสภาพจะเริ่มถาวร ปฏิกิริยาน้อยลง
เขากำลังจะกลายเป็นเหมือนพวกมัน... เป็นกุ้ง
สิ่งที่เกิดกับเขามันไม่สำคัญ
ที่สำคัญคือสิ่งที่เรา
จะเก็บเกี่ยวได้จากเขาในขณะนี้
ร่างนี้อาจสร้างมูลค่าทางเทคโนโลยีชีวภาพ
ให้เรานับร้อยรึเป็นพันล้านเหรียญ
โลกนี้มีผู้คน หลายรัฐบาล หลากองค์กร
ที่พร้อมคว้าโอกาสนี้
เขาจะรอดชีวิตรึเปล่า
แน่นอนว่าไม่ เราต้องใช้ทุกส่วน
เนื้อเยื่อ ไขกระดูก เลือด
ขั้นตอนการผ่า
จะทำให้สภาพเขาไม่เหลืออะไรเลย
แล้วเรื่องญาติเขาล่ะ
ช่วยผมด้วย อย่าให้พวกเขาทำผม
ผมรับมือเอง
โอเค งั้นก็เริ่มเถอะ
เยี่ยม ขอบคุณครับ
หนูไม่เข้าใจ มันไม่เข้าเค้าซะเลย
เขาแค่แขนเจ็บนี่คะ
หมอเขาพยายามช่วยอยู่ ลูกรัก
พวกเขากำลังช่วยเขาเต็มที่
เรากำลังเริ่มเก็บเกี่ยวปัจจัย
จากสายพันธุ์ต้นแบบ
จะเริ่มจากเนื้อเยื่อส่วนที่นุ่ม
กรีดตัดกระดูกทรวงอก
เราต้องรีบควักหัวใจเขาออกโดยเร็วที่สุด
ถ้าเจ้าเชื้อกลายพันธุ์ตั้งหลักได้ มันจะลาม
อย่าเอาแก๊สมารมฉัน อย่ามาแตะ...
ลูกก็รู้นี่ วิคัสไม่ใช่ว่าแข็งแรง
ปล่อยเขาได้แล้ว
ผมจะเลื่อยเจาะอก ตัดตรงเข้าหัวใจ
- อย่ามาแตะฉัน บัดซบ
- เขาจะได้เงียบ
เยี่ยมได้มั้ยคะ
ยังไม่เหมาะหรอก
ไอ้ชั่ว... บัดซบ
อย่าเข้ามาใกล้ฉันเด็ดขาด
อย่าเสือกเข้ามานะ
ไอ้ชั่ว แกแน่นักใช่มั้ย
- ทิ้งมีดซะ
- ฟัคยู
ทิ้งปืน ไม่งั้นฉันกระซวกลูกตามันแน่
โอเค เอาล่ะ...
ฉันฆ่าแกแน่ๆ
ลูกต้องทำใจกับเรื่องเขาซะ
ไม่เป็นไรทาเนีย
ทุกอย่างจะเรียบร้อยแน่
สมิท
เมื่อไหร่
ตามคูบัส
เฮ้ย... เดี๋ยวก่อน
วิคัส แมน เดอ แมร์เว่อ
ผิวขาววัย 30 กลางๆ
เป็นบุคคลอันตรายอย่างยิ่ง
- ฮัลโหล
- วิคัส
- ที่รัก
- วิคัส นั่นเธอเหรอ
ครับคุณนายสมิธ
กล้าดียังไงโทรหาเรา...
- คนพวกนี้แห่มาทำอะไรที่บ้านผม
- มันไม่เกี่ยวอะไรกับเธอ
ผมอยากคุยกับทาเนียเดี๋ยวนี้ครับ
มันบ้านผม โทรศัพท์ที่คุณใช้อยู่ก็ของผม
- ผมโคตรซวย ผมซวย ผม...
- เธอมันทุเรศสุดๆ
- เขาพยายามโทรหาผม
- ฉันเองแอนตั้น
นี่ฉัน... รับหน่อยรับสายเร็ว
ฉันเป็นเพื่อนกะนายมา 19 ปีนะเพื่อน
ไปซะ มองเปรตอะไรวะ
ทุกคนคิดว่าแบบนั้นดีสุด
เพราะเขาต้องการการรักษาแบบพิเศษ
ขืนเป็นผู้ร้ายหลบหนี เขาก็หมดสิทธิ์แน่
ไปๆ
เขากลายเป็นสินค้าธุรกิจที่มีค่าที่สุดในโลก
เป็นมนุษย์คนเดียวที่ประสพความสำเร็จ
ในการผสมผสานสายพันธุ์กับเอเลี่ยน
โดยยังรอดชีวิตมาได้
แต่คุณค่าที่แท้จริง
คือเขาสามารถใช้อาวุธเอเลี่ยนได้
- หวัดดี
ขอเบอร์เก้อร์ชนิทเซ็ล 7 ที่กับสตูเนื้อที่ใหญ่นะ
เราขอคั่นรายการด้วยข่าวล่ามาเร็วครับ
ผู้ป่วยรายนึงได้หลบหนี
จากวอร์ดกักกันออกไปเพ่นพ่านในเมือง
วิคัส แวน เดอ แมร์เว่อ
เพิ่งถูกควบคุมตัว หลังจากมีกิจกรรม
เพศสัมพันธ์ยาวนานกับเอเลี่ยนในเขต 9
บ้าเอ้ย
- แวน เดอ แมร์เว่อ...
- ฉันต้องโทรตามผู้จัดการฉัน
- ได้ติดโรคร้ายซึ่งยังไม่เป็นที่รู้จัก
- ไม่ มันเรื่องไม่จริงทั้งกระบิเลย
- เกิดการพองตัวซึ่งเป็นสาเหตุ
- โอเค ตามกฎหมายคุณต้องให้บริการผม
- ให้ร่างกายเกิดแปรสภาพ
- โทษนะ ขอซื้อเบอร์เก้อร์คุณต่อได้มั้ย
- โอกาสแพร่เชื้อสูงและ...
- ผมขอเหอะ เงินผมใช้ได้จริง... อย่าไปฟังมัน
ตำรวจมีคำเตือนให้ทุกคน
อยู่ห่างเขาอย่างน้อย 20 เมตร
ไม่ ดูมือนี่สิ มือนี้ปกติๆ
หากท่านใดทราบข้อมูล
แหล่งกบดานของเขา คุณแวน เดอ แมร์เว่อ
กรุณาติดต่อเราด่วน ที่หมายเลข 0-800
สกัดวิคัส หมายเลขโทรศัพท์พิเศษ...
- อีกซักครู่หลัง โฆษณา...
- ไอ้ตัวประหลาด หยุดนะ
ไง ฉันทาเนียกับวิคัส
ขณะนี้เราไม่ว่างรับสาย
โปรดฝากข้อความไว้... บาย
- บ๊ายบาย
- โชคดี
คอนโทรล เบิร์ดด๊อก 7 เราดักทุกจุดแล้ว
ทางเข้าออกเมืองสายหลักๆ
ไม่มีวี่แววของคุณแวน เดอร์ แมร์เว่อ
เรารักษาความปลอดภัยกันเข้มงวด...
ตอนนั้นทั้งโลกจับตาดูเขา
เขาเป็นข่าวในทุกช่องวิทยุ
มีภาพเผยแพร่ในทีวีทุกช่อง
ทุกสิ่งที่คุณเจอจะมีภาพหน้าเขา
ทำให้เขาไม่มีที่ไป
ลงเอยด้วยการไปซ่อนในที่
ที่เขารู้ว่าจะไม่มีใครไปควานหาแน่
ฉันไม่ได้พูดเล่นนะ 6 แรนด์ 50 ไม่งั้นอด
"อาทิตย์หน้าฉันมาจ่ายแน่ ฉันสัญญา"
"เงินไม่มา แกก็อย่าหวัง"
ไอ้กุ้งเฮงซวย นี่ไม่ใช่การกุศลนะโว้ย
หวัดดี
ฉันจะขอซื้อเนื้อหน่อย
ใช่ พอจะมีแฮมเบอร์เก้อร์
รึสเต็กแซนด์วิชมั้ย
นี่ดูเหมือนร้านแฮมเบอร์เก้อร์รึไง
ตกลงเอาชิ้นไหน
แพะก็ได้
ใช่ เร็วเข้า เร็วๆเลย
ปั้ดโธ่ ไม่ได้มีเวลาทั้งวันนะ
นั่นใช่ ใช่อาหารแมวมั้ย
- ใช่ แม่นแล้ว
- อาหารแมวนะ
- งั้นฉันขอซื้อนั่นละกันพวก
- แค่นี้เหรอท่าน
เปรตเอ้ย
ฮัลโหลๆที่รัก
นั่นคุณเหรอ ทาเนีย
- พระเจ้า ใช่คุณทีเถอะ
- ใช่ ฉันเอง
ผมดีใจจริงๆที่คุณโทรมา
วิคัส คุณฟังฉันนะ
โอเค
ฉันมีบางอย่างจะบอกคุณ
ซึ่งมันอาจจะไม่ง่ายนัก
ไม่ๆ โอเคนี่ฟังนะที่รัก ก่อนคุณจะพูดอะไร
พ่อคุณเขาเล่นสงครามประสาทกับผม
เขาโกหกคุณ
ผมไม่เคยไปมีเซ็กส์กับตัวประหลาดพวกนั้น
ผมไม่มีวันอุตริไปมีกิจกรรมทางเพศ
กับพวกอมนุษย์นั่น... ที่รักมันทุเรศ
แต่พวกเขาบอกว่า
คุณหลงพวกเอเลี่ยนงอมแงม
ฉันพูดไม่ออก
ที่รัก โปรดเถอะอย่าถอดใจกับผมได้มั้ย
อย่าหมดศรัทธาผมที่รัก
เพราะผมไม่...
ผมอยากเห็นคุณอีกครั้งที่รัก
แล้วผมจะรีบซ่อมแขนผมแล้วผมจะ...
ผมจะไปหาคุณ
แล้วผมจะจูบคุณและผมจะ...
ผมจะกอดคุณอีกครั้ง
ฉันไม่อยากให้คุณกอดฉันแล้ว
ที่รักๆ
เฮ้ๆ พวก...
โอเค
ตรงมาที่ฝั่งซ้ายของเรา...
รับทราบ จะส่งค็อปเต้อร์กำลังเสริม
ตามขึ้นไปกับ...
"นาย"
"ต้องการอะไรไม่ทราบ"
เรียกคอนโทรล ไม่เจอวี่แววเป้าหมาย
กำลังไปเซ็คเต้อร์ 6
"นายต้องไปให้พ้น"
ได้โปรดเถอะ นายต้องช่วยฉัน... โอเคมั้ย
โอเค เราจะเล่นซ่อนหากันหน่อย
"ดีๆ"
- โอเค อยากช่วยฉันซ่อนตัวมั้ย
- "ไม่ ถอยไป"
บอกซินายชอบซ่อนที่ไหนที่สุด
- "ขอร้อง ไปซะ"
- ไม่
"อย่ามายุ่งกับเรา"
ไม่... ได้โปรดเถอะ ฉันต้องซ่อนตัว
พวกเขามาแล้ว พวกเขาจะฆ่าฉัน
ฉันแค่ต้องซ่อนที่นี่ซัก 5 นาที
ฉันจำเป็นต้อง...
นี่ขยะอะไร นายทำอะไรอยู่เนี่ย
- ฉันจำนายได้
- "ไม่มีอะไร นายต้องหาที่ซ่อนที่อื่น"
ขอร้องเถอะ นายต้องช่วยฉันละ
ฉันกำลังเสียเลือดและพวกเขาตามฆ่าฉันอยู่
ช่วยหน่อยเถอะ
"มีทางเดียวที่จะทำให้เป็นแบบนั้นได้"
"เร็ว เราต้องซ่อนตัวเขา"
"เอาล่ะตามเขาลงไป"
นี่ที่ไหนแน่เนี่ย
"สารเหลวอยู่ไหน"
"นายเอามันไปทำอะไร"
เปล่า... ได้โปรด
- "นายยึดมันไป"
- เปล่า นายพูดอะไรฉันไม่รู้เรื่อง
"ฉันรู้นายเอาไป"
"ฉันดูออกว่าเกิดอะไรขึ้นกับนาย"
"บอกมาซิมันอยู่ไหน"
ได้... มันใช่ของเหลวสีดำ
- ในกระบอกแก้วมั้ย
- "ใช่ นั่นล่ะ"
ใช่ ฉันริบมันไป
แล้วพวกที่แล็บยึดไปอีกที มันอยู่ที่สนส.
สนส.เก็บไว้
อะไรเนี่ย ไหน...
"นายทำทุกอย่างพินาศ"
นี่ที่ไหน
นั่นใช่บ้านนายมั้ย
ทั้งหมดนี่อยู่ใต้บ้านนายตลอด 20 ปี
นายมีสิ่งนี้ซ่อนอยู่ข้างล่าง
นี่มันผิดกฎหมายอย่างแรง
แบบว่านี่มันต้องถูกปรับ
ถ้าเกิดพวกเขาจับนายกับยานนี่ได้
"ใส่เชื้อเพลิงตรงเนี้ย"
"พอที เงียบๆ"
"แล้วเราก็บินหนี"
"บอกให้เงียบไง เราไว้ใจเขาไม่ได้"
เมื่อกี้เขาพูดถึงเชื้อเพลิงอะไรเหรอ
นี่มัน นี่นายจะหาทางสตาร์ทเครื่องนี่เหรอ
พวกนายกำลังหาทางสตาร์ทเจ้าเครื่องนี่
แล้วหนีใช่มั้ย
"ช่างมันเถอะ"
ใช่ พวกนายมันกุ้งจอมย่อง
"น่าเสียดาย ฉันควรจะซ่อมนายได้"
นาย เมื่อกี้นายว่าไงนะ
ซ่อมอะไร หมายความว่าไง"นายซ่อมฉันได้"
"ลืมมันซะ"
อะไร
"พูดไปก็เท่านั้น มันสายไปแล้ว"
ไม่ๆฟังก่อนๆ
นายจะบอกว่านายมีวิธี
วิธีเปลี่ยนก้ามกุ้งนี่
ให้กลายเป็นมือมนุษย์งั้นเหรอ
"เรามีเครื่องมือแพทย์
บนยานลำแม่ที่ใช้ซ่อมนายได้"
"ใช่ เราใช้ยานนี่บินขึ้นไปบนโน้นได้"
วิเศษที่สุด พวกนายนี่ฉลาดมาก
ฉันคิดเสมอเลยว่าพวกกุ้งเนี่ยฉลาดแน่รู้มั้ย
เริ่มกันเหอะ
"ฉันไม่มีสารเหลว"
"ฉันสามารถซ่อมนายแล้วบินจากไปได้"
"แต่นี่ไม่มีสารเหลว"
ใช่... โอเค เอาล่ะเอาอย่างงี้นะ อย่างงี้ดีกว่า
ทำไมเราไม่ไปหาเพิ่มล่ะ
ช่วยกันรวบรวมมาเพิ่ม
"แค่ขนาดนั้นยังต้องเก็บตั้งร่วม 20 ปี"
บ้าเอ้ย... บัดซบ
มีแค่ที่ฉันริบไปนั่นเท่านั้นเองงั้นเหรอ
"ถูกต้อง"
มันอยู่ลึกใต้ดินตั้ง 4 ชั้น
ไหงเขามองฉันหยั่งงั้นตลอดเลย
"เพราะเขาชอบนาย"
"เราพวกเดียวกัน"
เหงกแน่ะว่ะ ฉันไม่เหมือนนาย
ไม่เหมือนเด็ดขาด คิดเร็ว
"พอมีวิธีคลี่คลายเรื่องนี้อยู่"
"เราต้องชิงสารเหลวคืนจาก สนส."
ใช่ แล้วยังไงต่อ
แล้วเราก็ตายทั้งคู่งั้นใช่มั้ย
นั่นมันฆ่าตัวตายชัดๆ
เพื่อน เลิกพูดเหลวไหลกรอกหัวฉันซะทีได้มั้ย
"การกลายสภาพกำลังอยู่ในระยะรีบเร่ง"
"นายเหลือเวลาไม่มากแล้ว"
บ้าเอ้ยๆ
ฮัลโหล
วิคัส
ทาเนียที่รัก
คุณเป็นยังไงมั่ง
พระเจ้าขอบคุณ
คุณอยู่ไหน
สารพัดเรื่องที่พ่อฉันพูด
ฉันรู้ว่าท่านพยายามปกป้องฉัน
ฉันไม่รู้จะเชื่ออะไรได้แล้ว
ที่รักๆ ผมรู้
แต่ฟังนะมันโกหกล้วนๆ
ผมสาบานได้ ทุกอย่างที่เขาพูดคือเรื่องโกหก
ฉันรู้
อะไรนะ
ฉันเชื่อคุณ วิคัส
ฉันต้องการคุณคืน
ฉันอยากให้ทุกอย่างกลับมาเหมือนเดิม
นั่นล่ะใช่ที่ผมต้องการ
นั่นวิเศษเลย
นั่นข่าวดี ผมทำให้ทุกอย่างเหมือนเดิมได้
ถ้าคุณยอมรับผม
ยังไงเราต้องทำไงล่ะ
ผมมีแผนและผมรู้วิธีซ่อมด้วย
ผมรู้วิธีซ่อมตัวเอง
ผมจะคืนสภาพและเราจะกลับมาเหมือนเดิม
คุณสัญญานะ
ผมสัญญาที่รัก
อย่าหมดศรัทธาผม
เพราะผมไม่เคยหมดศรัทธาในคุณ
ฉันจะไม่...
ผมรักคุณ
ฉันก็รักคุณ
บอกซิว่ารู้ตำแหน่งเขาแล้ว
เขต 9
"ดาวเรามีดวงจันทร์กี่ดวงฮะ"
"7 ดวง"
"ดาวดวงนี้มีแค่ดวงเดียวเอง"
"ผมอยากเห็นดาวของเราเร็วๆ"
"มันใหญ่กว่าดาวดวงนี้ใช่มั้ยฮะ"
"พอได้แล้ว"
"เรากลับบ้านเดี๋ยวนี้ใช่มั้ย"
"ไม่ใช่บ้าน เปล่า"
"นี่คือที่ๆเราต้องไป เห็นเต็นท์นั่นมั้ย"
"นั่นอาจเป็นบ้านใหม่เรา"
"ผมอยากกลับบ้านแล้ว"
"เรากลับบ้านไม่ได้ ไม่อีกแล้ว"
ไง นายไม่อยากไปอยู่เต็นท์พวกนั้นหรอก
มันไม่ได้สบาย มันเล็กยิ่งกว่ากระท่อม
อันที่จริงเหมือนค่ายกักกันซะมากกว่า
ถ้าฉันได้สารเหลวนั่นมาคืนนาย
แล้วยังไงต่อ
"เราจะบินขึ้นไปที่ยานแม่กัน"
แล้วนายจะสตาร์ทเครื่องได้ใช่มั้ย
"ใช่"
โอเค พูดกันให้เคลียร์
นี่มันก็จะคืนสภาพ
นี่จะคืนสภาพ
นี่ก็จะคืนสภาพกลับเป็นมือมนุษย์แบบนี้
ฉันกลับบ้านได้
จากนั้นนายก็กลับบ้านพาลูกไปด้วย
พากุ้งทุกตัวไปด้วย
ถ้าฉันได้สารเหลวมาใช่มั้ย
"นายบอกเองว่าเป็นภารกิจฆ่าตัวตาย"
"ไม่แน่นายอาจพูดถูก"
"เราไม่มีอาวุธ เห็นเราปุ๊บพวกเขายิงแน่"
นี่ คริสโตเฟ่อร์
ฉันรู้อาวุธหาได้ที่ไหน
ไงพวก หวัดดี ไง... หวัดดี
ฉันอยากขอซื้ออาวุธ
นายทำลงได้ไงวะไอ้เกลอ
มันท่าเย่อกะปีศาจชัดๆ
ใจถึงชิบเผงว่ะ
สวมคอนด้อมรึเปล่า
ฉันมาขอซื้ออาวุธหน่อย
เราก็รู้ๆกันอยู่ว่ามีอาวุธเถื่อนซุกอยู่ในนั้น
ฉันมีเงินมาและฉันอยากขอซื้ออาวุธนั่นหน่อย
โอเคๆฟังนะ
ฉันหิ้วเธอมานี่ให้มาหาเงิน
ทำฉันเสียเวลาชิบเผง
หุบปาก
อีนังตอแหลเอ้ย
ขอบใจที่สละเวลา ขอบใจมากที่ยอมเจอฉัน
ฉันอยากขอซื้ออาวุธนายหน่อย
อาก้า 47 กับ ระเบิดแก๊สน้ำตา 2-3 กระป๋อง
ฉันเห็นนายมีระเบิดแม่เหล็กด้วย
อีกทั้งยังเห็นพวกนายมีอาวุธเอเลี่ยนอยู่
ซึ่งเยี่ยมมาก
ฉันอยากได้ซักกระบอกรึสอง
ฉันพกเงินมา
ฉันกะจะ...
ขอร้องเหอะ ได้โปรดๆ
ฉันรู้เรื่องแก
ไหนแกซ่อนตรงไหน โชว์ซิ
ตายโหง
มานี่... มา
ไม่ๆ อย่า... ได้โปรด
ทำแบบนี้ทำไม
ทำไมเขา เขาต้องการจะเอาอะไร
หุบปาก ไอ้เผือก
อย่า
ลืมเรื่องอาวุธซะๆ
"ฉันต้องการแขน ตัดมันออก"
- เขาว่าไง เขาพูดอะไรน่ะ ต้องการอะไร
- ไปเลยแก ไปๆ เร็วเข้า ไปๆ
มาเลยฉันจะสั่งสอนแกเอง
ตายโหง
บอกพวกมันว่าอย่าขยับ
สั่งให้พวกมันเงียบ
แกถอยไป แกวางอาวุธ
สั่งมันให้เอาอาวุธใส่ลงในถุง
บัดซบ... เอาอาวุธมาให้ฉันโว้ย
อย่าบังอาจมาจ้องฉัน
บอกว่าอย่าบังอาจจ้องฉัน
แกได้มือนั่นมายังไง
- เร็วๆเข้าสิโว้ย
- มองฉันสิวะเวลาฉันพูดด้วยน่ะ
มีเคล็ดลับยังไง
แกทำยังไง... บอกฉัน
ฉันอยากได้แขนเปรตนั่น
แกทำบ้าอะไรไป
แกไอ้ลิงหน้าวอก ฉันตามล่าแกแน่
ฉันจะตามล่าแก ฉันต้องได้ตัวแกแน่
ทิ้งมีดแกเดี๋ยวนี้
- บอกให้ทิ้งมีด
- ใจเย็น
ห้ามใช้กระสุนจริง เขาตายเขาก็หมดค่า
ใจเย็นได้มั้ย
พับผ่าสิ
ลูกน้องผมลุยงานพรรค์นี้มาเยอะน่า
รับรองว่าจบไว ไม่มีความยุ่งยาก
และที่เยี่ยมสุด จะจบแบบเงียบเชียบ
แวน เดอ แมร์เว่อ
เดาไม่ออกหรอกว่ามันจะเจออะไร
ไม่มีใคร ไปไหนหมด
เป้าหมายไม่อยู่แล้ว กระท่อมว่างเปล่า
หมายความว่ายังไง... ว่างเปล่า
มันไปมุดอยู่ไหน
ไอ้สมองหมูนั่นเดาไม่ออกหรอก
ว่าอะไรตามถล่มมัน
ผมจะหาให้เจอ
มีผู้บุกรุกในระดับ 2
รีบไปที่ทางออกที่ใกล้ที่สุด
อย่าได้ใช้...
นั่นพวกยามอยู่ที่ประตู ระวังพวกยามที่ประตู
เร็วเข้า
ผู้บุกรุกในระดับ 2
รีบไปที่ทางออกที่ใกล้ที่สุด
ไป
เราจะลงไปลึกอีก 4 ชั้น
ต้องอาวุธเอเลี่ยนแน่
- รายงานสถานะมาซิ
- มีผู้บุกรุกที่ระดับ 4 ไบโอแล็บ
แวน เดอ แมร์เว่อครับ
อยู่ที่ระดับ 4
เปลี่ยนใช้กระสุนจริง เราจะเก็บเขาซะ
- รับทราบครับผู้พัน เปลี่ยนใช้กระสุนจริง
- ท่านครับ
เราโดนสั่งห้ามใช้กระสุนจริง
- พวกเขาจะให้จับเป็นครับ
- มีผู้บุกรุกที่ระดับ 4
โอเค รอนี่จนกว่าฉันจะเรียก
"ฉันเข้าใจแล้ว"
โอเค ฉันต้องไปเปิดประตูก่อน
ตรวจพบเนื้อเยื่อเอเลี่ยน
บอกให้รอจนกว่าฉันจะเรียก
โปรดรอให้เสร็จสิ้นขั้นตอน
ยับยั้งการแพร่เชื้อก่อนดำเนินการต่อ
นายวอนหาที่ตายนะนั่น
"เปรต"
"นายบอกว่าห้ามฆ่าพวกเขาไง"
ก็มันยิงฉัน
เปิดประตู อย่าสะเออะมองฉัน... ออกไป
ไสหัวออกไป
นั่นล่ะ... โอเค
บุกๆ
ออกไป ทุกคนไสหัวไปให้หมด
ออกไป เร็วเข้า ไสหัวออกไป
เดี๋ยวจับอัดใส่โกฏิส่งกลับบ้านซะนี่
- "นี่มันที่ไหนแน่"
- เรื่องนั้นอย่าเพิ่งห่วง
- "พวกเขาทำอะไรกันในนี้"
- โอเค มันต้องอยู่ในนี้
ลองเช็คลังพวกนั้น
ลังไหนก็ตามที่มันดูน่าจะใส่หลอดนั่น
ลองเช็ค
ไอ้พวกชั่ว
ไปๆ
เคลียร์
- มีผู้บุกรุกที่ระดับ 4 ไบโอแล็บ...
- เจอแล้ว ฉันเจอแล้ว
คริส... ฉันเจอแล้ว เผ่นเหอะเผ่น
คริสโตเฟ่อร์
ตายโหง
ฟังนะ
จริงๆฉันสาบานได้
ฉันไม่รู้ว่าพวกเขาจะทำอย่างงี้
จนฉันถูกพามาเมื่อวันก่อน
สาบานได้
ฉันไม่รู้พวกเขาจะทำแบบนี้กับพรรคพวกนาย
คริสโตเฟ่อร์ๆ
ฟังนะ... มองฉันสิ นายฟังนะ
เราต้องเผ่นเดี๋ยวนี้
พวกสนส.ทุกคนกำลังพุ่งมาที่นี่
พวกเขาจะกำจัดเราแน่
เร็วเหอะ เราทำสำเร็จแน่
- โอเค เราต้องรีบไปจากนี่
- วิคัส
- ทำไมวะ
- ยิง
ลุยๆ
- โอ้พระเจ้า
- ลุยๆ
คริสโตเฟ่อร์ นายทำเปรตอะไรน่ะ
คุ้มกันด้านข้าง
คิดถึงลูกสิ ปั้ดโธ่เอ้ย
นายทำเปรตอะไรของนาย
นายจะทำเราตายทั้งคู่
"ทีนี้ทำไงต่อ"
บ้าเอ้ย มันทางตัน
"ไหนนายว่ามีทางออกไง"
ฉันไม่เคยเอ่ยถึงเรื่องทางออก
ฉันสัญญาว่าจะพาเราเข้ามาเฉยๆ
"ฉันนึกแผนออกแล้ว"
- แน่จริงออกมาสู้กันสิ
- นั่นจะไปไหน
- "ตามฉันมา"
- บัดซบ
ทำอะไรน่ะ
เสร็จฉันล่ะวิคัส
- "ไปเร็ว"
- นั่นมันทางตัน
มาเร็ว ขึ้นมา
"ไป ขับไป"
โอเค
หาที่ยึดเข้า
มีรายงานเข้ามาถึงเหตุระเบิด
ในเขตดาวน์ทาวน์ โจฮันเนสเบิร์ก
เกิดเหตุโจมตีโดยพวกก่อการร้าย
แต่รับรองว่าเราจัดการเรียบร้อยแล้ว
ทุกอย่างราบรื่นดี
ลดระดับพี้ท ลดระดับ... เวรเอ้ย
พวกเขายั๊วะเราสุดๆแล้ว
เปรต
รีบเผ่นๆ
อย่าทำกระบอกตกนะ
เร็วๆ ไปๆ ลงไปเลย
- "ลงไปเปิดแผงควบคุมหลักรอไว้เลย"
- เร็วเข้า พวกมันมาแล้ว
เอาเครื่องลงจอด
เดี๋ยวเวลาเราไปถึง พอถึงยานแม่
แล้วต้องใช้เวลานานเท่าไหร่
"ทำอะไรเหรอ"
ก็เรื่องซ่อมฉันน่ะ
"มันจะใช้เวลานานกว่าที่ฉันคิดหน่อยนึง"
โอเค เอาล่ะพอไหว
ใช้เวลาซักเท่าไหร่
"3 ปี"
โทษที เดี๋ยวช่วยกระเดาะลิ้นให้ช้าๆหน่อย
ฟังดูเหมือนนายบอกว่า 3 ปี ไม่ใช่ปีมนุษย์
"ใช่แล้ว 3 ปี"
3 ปีงั้นเหรอ
"ฉันซ่อมนายแน่ๆ"
"แต่ก่อนอื่นฉันต้องช่วยพวกพ้องฉัน"
ตกลงกันว่านายกลับ ฉันได้ซ่อม
"ฉันจะไม่ยอมให้พวกพ้องฉัน
ต้องกลายเป็นเหยื่อทดลอง"
ฉันนี่ซีวะเหยื่อทดลองของจริง
ได้ยินรึเปล่าคริสโตเฟ่อร์
ฉันต่างหากที่เป็นเหยื่อทดลอง... เพื่อน
"ฉันต้องกลับบ้านไปตามพวกมาช่วย"
"ต้องใช้สารเหลวทั้งหมดเพื่อให้เดินทางได้ไว"
แล้วทิ้งฉันเหรอ คริสโตเฟ่อร์
ให้ฉันอยู่ไอ้กระท่อมเนี่ย
- ไว้อีก 3 ปีค่อยเจอนายใช่มั้ย
- "ฉันกลับมาแน่ ฉันสัญญา"
คริสโตเฟ่อร์
เรากำลังลงจอด หน่วยตอบโต้กองร้อยที่ 1
กำลังไล่ล่า... เปลี่ยน
มันไปมุดอยู่ไหน
แกเอาวิคัสลงไปใต้นั้นใช่มั้ย
- "พ่อ"
- พูดมา
ไม่ๆ
- เตือนแล้วนะ
- พ่อนายต้องอยู่ทำธุระที่นี่ต่ออีกหน่อย
แต่เราจะไปกันก่อน
แล้วค่อยกลับมารับเขาโอเคมั้ย
- ในนี้เหรอ
- "นั่นละ"
ในเนี้ยนะ
นี่มันเปิดยังไงวะไอ้กุ้ง
"พ่อ"
บอกมาเร็วไอ้เวร จะให้ฉันฆ่าแกงั้นใช่มั้ย
ต้องการแบบนั้นใช่มั้ย
เอาล่ะดูซิ ไม่ยักมีปุ่ม"ออน"
เปิดเดี๋ยวนี้
"เดินเครื่อง"
ฉันให้แก 5 วิ.ที่จะพูด ตัวนึงต่อ 1นัด
ไม่อยากเชื่อว่าฉันโดนจ้างมาทำแบบนี้
ชอบชิบเผงดูกุ้งตาย
อะไรวะ
เอาล่ะ โอเคๆ
"พ่อจ๋า"
ออกไปเร็วๆ
นี่คือภาพที่น่าทึ่ง
ดูเหมือนบางอย่างกำลังจะโผล่ขึ้นจากพื้นดิน
มีบางอย่างกำลังจะโผล่ขึ้นจากพื้นดินแน่นอน
เอาล่ะๆ โอเคๆ นิ่งไว้
บ้าเอ้ย
ไปนั่งไป ตอนนี้อย่าเพิ่งเล่น
ไม่ ลุงวิคัสกำลังบินอยู่
ลุงวิคัสกำลังบิน โอเคมั้ย
บ้า ไปให้พ้น
เล็งที่เป้าอย่าให้คลาดเคลื่อน
ยืนยันครับผม... ผู้พัน
ล็อกแล้วยิง
มันดูเหมือนกำลังล่องลอย
ตรงไปสู่ศูนย์กลางของเขต 9
เป้าถูกล็อกแล้ว
ยิง
มีบางอย่างยิงใส่มัน มันถูกยิงแล้ว...
นั่นบ้าอะไร
มีควันพวยพุ่งจากเครื่องยนต์ข้างนึง
มันสูญเสียการควบคุม
กำลังร่วงแล้ว นายให้ส่งเด็กๆไปตามบี้มันมั้ย
ตอนนี้กำลังร่วงลงพื้นแล้ว
กระแทกอย่างรุนแรงแล้วแน่นิ่งไม่ไหวติง
"ลูกฉัน"
- "ลูกฉันอยู่ในนั้น"
- หุบปากโว้ย
ยัดไอ้เปรตนี่ขึ้นรถ เราจะย้ายที่
เอ้าไป... เร็วเข้า ไป ๆ
ไป
- เอาตัวไป
- เร็ว
เราพยายามจะให้ได้ภาพที่ชัดเจนของยาน
ซึ่งดูเหมือนพังพินาศโดยสิ้นเชิง
กำลังรอให้ควันจางลงค่ะ
มีใครคนนึงถูกดึงตัวออกมาจากยาน
ดูเหมือนจะเป็นมนุษย์คนนึง
เราได้รับรายงานซึ่งยังไม่ยืนยันว่า
อาจเป็นวิคัส แวน เดอ แมร์เว่อ
ที่กำลังหลบหนี
สหพันธ์นานาชาติสากลมาตลอดสัปดาห์
เขากำลังถูกนำตัวขึ้นพาหนะ
และเคลื่อนที่ออกไป
กองร้อย 1ถึงคอนโทรล
ยืนยันนักโทษถูกควบคุมตัวแล้ว
เวลาที่คาดว่าจะถึงคือสิบหกศูนย์ศูนย์
อะไรวะ
ถอยกลับ
ระวังๆ
เจอมันแล้วนาย
เอาตัวมาให้ฉัน
เร็วเข้า
ลุกขึ้น เร็วเจเจ... เร็ว
- หาที่กำบัง ถอย
- กลับฐานไปเตรียมตอบโต้
อะไรวะ
คอนโทรล เราโดนข้าศึกยิงถล่ม
ขอกำลังเสริมด่วน กำลังเสริม
ไปให้พ้นๆ
ไอ้ชั่ว ปล่อยฉันโว้ย
ไอ้ระยำเอามือออกไป ฉันจะฆ่าแก
ฉันบอกใช่มั้ย
ว่าฉันจะตามล่าแกแน่
วันนั้นแกมาและกลับไป
พร้อมกับของที่เป็นของฉัน
บัดซบ
- ไอ้ชั่วๆ
- ไปๆ
เรากำลังถึงที่หมาย... เปลี่ยน
กองกำลังเสริมกำลังเข้าประจำที่
ฆ่ามัน ฆ่ามันให้หมด
- คูบัส
- ต้องได้กำลังเสริม
ฉันบอกแก...
ว่าวันนั้นต้องมาถึง
แกเตลิดไปทั่วกับรางวัลฉัน
ฉันต้องการกินก้ามนั่น
แล้วกลายเป็นเหมือนอย่างแก
ไม่ได้ผลหรอก
- ไปเร็ว ลุย ๆ
- ถอยเร็ว
เมื่อฉันมีพลังนั่นแล้ว
ใครก็หยุดฉันยาก
ทีก่อนมันของแก
ฉันมั่งล่ะ
กับกองกำลังรักษาความปลอดภัย
ของ สนส.แก๊งค์ย่อยๆ...
สับมันตรงเนี้ย
มีรายงานว่าอุปกรณ์ของเอเลี่ยน
ได้เริ่มเดินเครื่องอีกครั้งแล้ว...
มีผู้ฟังโทรมาเล่าว่ายานเคลื่อนไหวอีกครั้ง...
พีนาร์
นายเห็นไอ้กุ้งด้านหลังแคสเพียร์นั่นใช่มั้ย
ครับ
มันรู้ทำไมยานนั่นท่าทางแปลกๆ
ลากไอ้เวรนั่นมานี่แล้วบังคับให้มันพูด
โครเนียร์
คุ้มกัน
ทหารพรานรับจ้างของ สนส.
กำลังเข้าประชิดรังใหญ่พวกไนจีเรียน...
ทางนี้ไอ้เวร
ออกมาเดี๋ยวนี้ไอ้เอเลี่ยนเปรต... มานี่
มีแผนอะไร
แผนอะไร
โอเค... ไปๆ
แกทำแบบนั้นได้ยังไง
ใครขับเคลื่อนยานนั่น
โอเคเอาล่ะ อย่างงี้ค่อยสบายหน่อย
บ้าเอ้ย บ้าจริง
รอฟังคำสั่งฉัน ให้มั่นใจว่ายิงตายสถานเดียว
- ถอยเร็ว ถอยๆ
- อะไรวะ
ให้ไวๆ
ตีกระหนาบซ้ายขวา
ล้มไอ้เปรตนั่นเร็ว
หยุดยิง
หยุดยิงแล้วตรึงตำแหน่งเอาไว้
นั่นแวน เดอ แมร์เว่อ
เฮ้ย... ดิ๊กคัส
แกเอาเจ้ากุ้งไป ขอแค่ปล่อยฉันไป
หนี... วิคัส
- ปล่อยฉันเหอะนะ
- หนี
ปล่อยฉันเหอะนะ
หนีไปเรื่อยๆ ไอ้โคตรขี้ขลาด
หนีๆ
คอนโทรล นี่คือคอนโทรล
ส่งกำลังทางอากาศขึ้นไปไล่ตามประกบมัน
รับทราบ กำลังวิทยุแจ้งข่าวไป... เปลี่ยน
ไม่ได้ผลแน่ครับบอส
มันทนทายาด
มันไม่ยอมพูดแน่
งั้นก็ฆ่าทิ้งซะ
มันทนทายาด มันไม่ยอมพูดแน่
ลุกเร็ว
ลุกขึ้น ฉันจะพานายไปจากนี่
ฉันจะพานายไปส่งที่ยานลูก
- "ฉันไม่ไหว มันไกลเกิน"
- มันไม่ได้ไกลเกิน ลุกสิวะ
ฉันจะพานายไปส่ง จะพานายไปหาลูกนาย
เร็วเข้าอยู่หลังฉันนะ อยู่หลังฉันไว้
- ถอยกลับ ถอย ๆ
- ถอยกลับๆ
วิ่งๆ ไป
ตอนนี้กำลังถึงที่หมาย
เราได้รับคำสั่งให้โจมตี
มันพุ่งตรงมาที่เรา มันมาแล้ว
หลบเร็วๆ หลบ...
- ย้ายไปฝั่งตะวันออก
- ไปเร็วไป
- โอเค
- เจเจ นายไปจุด 3 โอเค... ไปๆ
มันมุ่งไปที่ยานลำลูก ดักไว้อย่าให้ถึง
บ้าเอ้ย
ไอ้ชั่ว
"นายบาดเจ็บรึเปล่า"
ไม่... เราทำได้แน่ ยานกำลังนิ่ง
เราไปถึงแน่ เร็วเข้า
เร็วๆ
ฟังนะ... นายไปเหอะ นายทำได้แน่
ฉันจะอยู่ต่อ ถ่วงมันไว้ก่อน
เดี๋ยวเดียวฉันตามไป
"ไม่... เราปักหลักด้วยกัน
ฉันไม่ทิ้งนายไว้นี่หรอก"
พาลูกนาย กลับบ้านไป
นายต้องไปให้ถึง
อย่าให้ฉันต้องลุยมาขนาดนี้แล้วไปไม่รอด
เข้าใจรึเปล่า
"ฉันจะกลับมาหานายแน่ๆ"
ไป ไปซะก่อนที่ฉันจะเปลี่ยนใจเพื่อน
ไป
"3 ปีจริงๆ ฉันสัญญา"
เอาสิ เต็มเหนี่ยวไปเลย... เข้ามา
จะจับฉันใช่มั้ย
ฝีมือแค่เนี้ยเหรอ
มาจับฉันสิ มาเลย
มีปัญญาแค่นี้เองเหรอ
มีแสงประหลาดเปล่งออกจากยานลำแม่
ผมไม่เคยเห็นอะไรแบบนี้มาก่อนครับ
มันเป็นลำแสงที่...
โอเคเลือกอาวุธ ไหนหว่า... โอเคนี่ไม่ใช่
สแกนด้านหน้า โอเค
ยิง
- ไปขึ้นรถเกราะเร็ว ไปสิ
- ครับผู้พัน
ไปๆ
บัดซบ
อยากฟัดกะฉันนักใช่มั้ยคูบัส
ไอ้หมาบ้า
เกือบเสร็จมันแน่ะเรา
"นี่เรากลับบ้านใช่มั้ยครับ"
"ใช่แล้ว"
ไม่... อย่า
เหลือเชื่อสุดๆ
ทีนี้รู้แล้วไหงใครๆก็ต้องการตัวแก
ฉันแทบรอให้พวกหมอชำแหละแกไม่ไหว
แต่แกรู้มั้ย
ฉันจะไม่ให้แกทำฉันเสียเวลา
ไอ้ลูกครึ่งขี้ครอก
ฉันจะฆ่าแกตายคามือฉันเองว่ะ
ถอยไปไอ้โสโครก
ถอยไป
ผู้คนในหลายๆจุด ทั่วโจฮันเนสเบิร์ก
พากันมาออบนถนน
หลั่งไหลออกจากออฟฟิศ
และสายตาทุกคู่พุ่งขึ้นไปบนท้องฟ้า
ในวันอันสำคัญยิ่งนี้เป็นครั้งแรก
ครับท่านผู้มีเกียรติ
ที่ในรอบกว่า 2 ทศวรรษ
ที่ยานลำแม่มีสัญญาณของการเคลื่อนไหว
และผู้คนพากันตื่นเต้นถึงขีดสุด
เมืองทั้งเมือง
อยู่ในสภาพหยุดแน่นิ่งโดยสมบูรณ์
และทุกคนล้วนอยากทราบว่า
ต่อไปจะเกิดอะไรขึ้น
เราไม่มีทางรู้ได้ว่า
คริสโตเฟอร์ จอห์นสันจะกลับมารึไม่
เราไม่ทราบว่าเขาแค่หนีไปเฉยๆ
รึจะมีแผนการช่วยพวกพ้องหนี
และอย่างที่"ข่าวปลอดเซ็นเซ่อร์"เอ่ยอ้าง
เขาจะกลับมาประกาศสงครามกับเรามั้ย
นี่คือภาพฟุตเทจสุดท้าย
ของวิคัส แวน เดอ แมร์เว่อ
เราได้แค่เพียงเดาว่า เกิดอะไรขึ้นกับเขากันแน่
มีทฤษฎีน่าหัวเราะหน่อยที่ระบุว่า
เขาถูกจับตัวไปโดย สนส.รึโดยรัฐบาลอื่น
รึโดยบางหน่วยงานลับของรัฐบาล
อันที่จริงขณะนี้กำลังถูกคุมขังไว้
ถ้ารู้ว่าเขาอยู่ไหน เราจะได้หาทางช่วยเขาได้
และนั่นคือส่วนที่ยากที่สุด
เพราะเราไม่ทราบว่าเขาอยู่ไหน
น่าเศร้าที่วิคัสจากไปแต่...
ฉันคือคนที่อยู่เบื้องหลังกับทุกคำถาม
ซึ่งฉันไม่อาจตอบได้
เขาตายไปนานแล้วในความคิดผม
- ก็แค่นั้น
- วิคัส แวน เดอ แมร์เว่อคือ...
ชื่อซึ่งจะกลายเป็นที่รู้จักอย่างกว้างขวาง
เพราะบทบาทบทสำคัญ
ที่เขารับในเหตุการณ์ครั้งนี้
เขาคือคนซื่อและไม่สมควร
ต้องเผชิญกับเรื่องที่เกิดขึ้นกับเขา
ผมเนี่ยรู้ดี
แถมผมค้นหาในคอมพิวเตอร์
เจออะไรเพียบเลย
แบบว่ามีข้อมูลในนั้นหมด
รู้มั้ย... พวกเขา
ยังปกปิดได้ไม่เก่งพอซะด้วยซ้ำ
ปัจจุบันฟันดิ๊สเว มลังก้ากำลังรอขึ้นให้การ
คดีเปิดโปงโครงการวิจัย
ซึ่งผิดกฎหมายของ สนส.
เขต 9 ถูกทลายราบ
หลังเสร็จสิ้นการย้ายถิ่นฐานของพวกต่างดาว
ขณะนี้เขต 10 คือถิ่นอาศัย
ของต่างดาวถึง 2.5 ล้านชีวิต
และจะเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ
พวกคุณยังไม่เคยเห็นรูป ภรรยาผม
เธอคือนางฟ้าของผม
นั่นเธอดูคล้ายนางฟ้าที่มีรัศมีด้วยซ้ำ
พวกคุณอยากเห็นรึเปล่า
ดูสิ ยิ่งมีผ้าคลุมหัวแบบนี้
เธอยิ่งเหมือนนางฟ้าเข้าไปใหญ่
ใครๆก็มักคุยว่าเมียตัวเองคือนางฟ้า
แต่ที่พวกคุณเห็นอยู่นี่ต่างหากนางฟ้าตัวจริง
ผ่านทางเลนส์กล้อง
พวกเขาคงไม่ใส่ในวีดิโอมั้งผมว่า
เจอนี่ที่หน้าประตู
เหมือนกับว่าใครคนนึงมาวางมันไว้
เพื่อนๆยุให้ฉันขว้างมันทิ้ง
เพราะมันก็แค่ขยะชิ้นนึง
และมันคงไม่ใช่เขาส่งมาแน่
ฉันรู้ว่าไม่ใช่